
《佐加明王》

作者：左加明王



　　龙性淫，可与万物合。与蛇交，生蛟。与蛟交，生猪婆龙。与马交，生龙马，与驴交生特。与虎交，生龙须虎。与狮交，生望天吼。与兔交，生玉灵龙。与蜈蚣交，生飞龙。与猪交，生象。与牛交生麒麟。

　　三魂七魄，属性巅峰，凝魂装备，绝世神功。

　　是废柴还是天才，一步一步成为传奇人物左加明王。


序章 16年前

　　日月同辉，繁星灿烂，天显异象。日月星三光聚集，这样的天象极为罕见，只有春夏交际之时，天空特别干净的时候才会出现。虽算不上凶兆，但却让人心里发慌。

　　此时一位将军身着铜色铠甲拿握屠龙宝刀行于队伍最前方，坐下二代真龙飞离地面仅几米，但一身青甲闪闪发光，即便不游于虚空也让人感觉这是一只好龙。这可是当今世上最强的龙之一，因为初代真龙已经灭绝，现存于世的也只有二代真龙等级最高。王将军坐下的就是一只二代真龙，此乃城中一宝。

　　正走着，忽然一位小将骑着一匹红色火属性麒麟，脚踩四团火焰停在将军旁边，一脸的担心。

　　“将军，今日乃是一年一度的三光之日，此时行军怕是不妥。臭猫那边代兵的可是白云老将军，一魂七魄的高手，白虎恶刀所向无敌，战神决也练至巅峰境界，况且他有‘罗刹套装’相助，你这一身破铜烂铁的，若是硬拼的话我怕你不是对手。”

　　将军轻哼一声笑道：“白虎恶刀法能和我王家的屠龙刀法厉害吗？吞天决能有我天龙真的成龙诀厉害吗？况且我还有九天真气护体，白云今次胆敢犯我天龙城地界，这次我王富贵就让他有来无回。”

　　旁边的小将撇了撇嘴说道：“你的话倒是挺有气势，不过别把你的名字给说出来，有一些影响情绪。你可是七魄的境界，人家比你多醒一魂，你打得过吗？这是等级上的差距唉。要说白云可是天榜上的高手，若他真来了的话，我们这几万的兵马他一个人就能把我们给全灭掉。”

　　王富贵点了点头，心里也着急。白云的修为比自己高，而且是一个档次的问题。有人三魂七魄，修为的等级就在于魂魄的觉醒数量。首先是七魄觉醒，其次再是三魂觉醒。但近几百年来根本没有人能够达到三魂七魄全数觉醒的境界了。所以能醒一魂在当今世上已经算是不可多得的高手。

　　即便是仅仅觉醒七魄的王富贵也是天龙城第一高手了，只可惜一身的破铜烂铁啊。魂魄觉醒之后需要用宝刀宝甲让魂魄附着在上面，以增强自身的修为与攻击防御，这种过程被称为‘凝魂’，寓意让虚无的魂魄凝结，拥有攻击实体的能力。

　　王富贵并不穷，但他是一个财迷，花一分钱都感觉自己的肝疼。虽然有家传的‘屠龙套装’，但几年前父亲无故失踪，不仅人没了，就连‘屠龙套装’也被带走。不然的话自己也不至于弄一身的破铜烂铁凝魂。况且像这种传说级别的套装外面也根本没有卖的，就算有卖也只是零零散散，根本无法获得套装属性。

　　此时的王富贵不禁想起自己的父亲王本坤，那才是当世的英雄豪杰。在王本坤的面前白云根本过不去三个回合。但不知道为什么忽然就消失了，而且两年多了，杳无音信都认为王老将军怕是不在人世。最让王富贵心疼的就是那一身的‘屠龙套装’，现在自己身上也只有一把屠龙宝刀在，这是父亲还没来得及凝魂的套装最后一样。

　　当今天榜排名第一的就是魔族族长灭苍穹，二魂七魄的境界，而且在这个境界已经很多年了，一直无法继续精进。天榜第二则是魔族佐邪神，依然是二魂七魄的境界。要说佐邪神的天赋还要超越灭苍穹，而且本身就是一个武痴。不过无心功名，所以居住在魔族地界的入口处，若是有人胆敢侵犯魔族之地，首先要做的一件事情就是要打败佐邪神。天榜第三就是自己的父亲王本坤，也可以说是今年世上第三大高手，人类里最强的人存在。虽然仅仅是一魂七魄的修为，但已经练至巅峰的境界，随时都有可能突破。

　　只可惜天妒英才，自己的父亲才60多岁就没了。如果有他在，白云敢来犯界？多给他十个虎胆也不敢吧。

　　“将军，我有一事不知当讲不当讲。”旁边的小将倒是发现了一些问题，想拿出来与王富贵商量一下。

　　“那你就别讲了，少说话多做事。”

　　“将军你也别这样吧，我只是想说你这把屠龙宝刀，若是你凝魂与此刀之上，至少在攻击力上不输给白云吧。”

　　王富贵哼了一声说道：“我就知道你的狗嘴里吐不出什么好话，若是这么简单的话我还有机会拿着它吗？早就被我爹拿去凝魂了。宝刀灵性太强，七魄无法驾驭。也就是说至少需要有醒魂的时候才能将这把屠龙宝刀凝魂。但我爹他迷信，他硬是要先把最强的‘龙鳞铠甲’先凝魂，他说这样安全一些。最后一把武器本来是等第二魂幽精觉醒之后再自己用。但是想不到他就这样就没了。可惜了我的一套‘屠龙套装’啊。”

　　像这种世家一般都会有家传的套装，只可惜王本坤的失踪让王富贵的战斗力也下降了不少。不过王富贵倒不是太在意这件事情。自己的修为加上武功已经很强了，不需要什么套装的帮助也能天下无敌。由其是王家的屠龙刀法与九天真气，这可是王家最自豪的两大武学。当今世上能接住自己最后一刀‘群龙无首’的人不出十个，但是很可惜白云就是其中之一。

　　王富贵心里很清楚，如果是自己这些人马过去的话，怕是没有胜算。但王富贵了解，在两军对阵之时会有一个老朋友来帮自己的。

　　忽然，王富贵感觉心绪不宁，左右看了看立刻叫道：“有埋伏，大家快撤。”

　　“晚了，王富贵我与你老子的仇今天要全报在你的身上。”声音由远而近，内力浑厚似要震破大家的耳膜。功力高的人也只有勉强支撑。这声音大家都挺熟悉的人，这就是当今天榜排名第八的白云。虽然已到了垂暮之年，但修为颇高，内力卓越，是天榜排名第六的高手。也就是说，整个天下数遍，也只有5个人能打得过他。

　　王富贵的修为比白云差了一个档次，虽然只是多醒一魂，但就这一魂也许是某人一辈子也无法达到的高度。三魂的强度要比七魄厉害得多，所以这绝对是等级性的差距，但要说光说一句话还不至于让王富贵为难。

　　王富贵的修为也是当今世上不可多得的高手，一听就知道声音的来处。立刻抬头观瞧，只见一人立于半空之中，手拿着一个三叉戟，白胡子白眉毛，一身的白衣长衫，虽然皱纹累累，但却显童颜。脸上还带着苹果色，皮肤也是细腻红润有光泽，一看就知道这是太太口服液喝多了的结果。

　　“白云老儿，无故犯我边界，意欲何为？”

　　白云大笑道：“龙城居四大国之首已有数百年的历史了，我想也是改朝换代的时候了吧。如今没了王本坤，我看你们拿什么与我王城抗衡。”

　　“哈哈哈哈，你这个无胆鼠类，竟然要等到我父失踪两年后才敢范我龙城，看来是怕了爹的威名。不过我告诉你，我王家乃是龙城守护者，即便我父不在，王富贵也要能了你的命。纵使你修为大进我王富贵也不把你放在眼里。”

　　白云很纳闷的看着王富贵问道：“何出此言？我修为若有大进我自己怎么不知道。”

　　“白云老儿，你不需凝魂就能立于半悬空中，可见你的修为已然大进。难怪你敢和范我龙城边境，今日里我就让你尝一尝我王家九天真气的厉害。”

　　其实王富贵心中早就有了计划，遇到白云之后直接使用全力，拼个两败俱伤，自己死不了已经不重要了，只要能把白云这个老头子打伤就行。天龙城除自己之外还有两个七魄觉醒的高手，但王城却只有白云能带兵上阵。所以只要把白云打伤那么王城军队不攻自破。只是这个方法有些危险，反正自己拼了全力白云绝对会伤，就是不知道自己能不能在混乱之中保住性命。

　　王富贵双手一挥，七颗魂魄窜体而出，每个魂魄都有拳头一般大小，在双手之间闪闪发光。这七颗魂魄其中有五颗有如黑云墨团似的，深不见低，阴气逼人。另外两颗则是金光闪闪，内部就像是有一条金龙游弋。

　　双手左右打开，两颗金色魂魄在双掌之上，另外五颗黑色魂魄有序的排成了一个半圆。骑在二代真龙之上看上去十分的壮观。底下修为尚低的士兵看见这些魂魄之后，轻则全身冒出冷汗，重则当场昏倒。

　　在王富贵的手中，黑色的被称为‘暗魄’与自身修为无关，这是魂魄的属性。王富贵魂魄的属性为‘黑暗’，所以魂魄呈现出深不见底的黑色。另外两颗则是只有四大国的人才会出现的变异体。

　　因龙城的人修为‘天龙诀’，所以他们的魂魄有很小的机率会产生变异，变异之后则是这样的金色魂魄，被龙城的人称之为‘龙魄’。一个人一生能有一颗龙魄已属万幸，但王富贵的运气特别好，竟然有两颗龙魄。这也是在王本坤失踪之后他便成为龙城第一高手的原因。

　　紧接着，两颗龙魄像是两颗金蛋一般开始变出实体，随后龟裂爆开，从里面容窜出两条一人来高的金色真龙，缠于王富贵手腕之上，对着白云张牙舞爪，像是随时都有可能冲上去一样。

　　白云也立刻露出了自己的魂魄。八颗纯白色的魂魄在自己的身上不停旋转。的把白云修为虽高，但运气不佳。他的魂魄都是完全没有属性的‘武魄’，这样的魂魄觉醒之后可以增强战斗力，但没有属性这一点确实是有很大的劣势。

　　七颗拳头大的魂魄在外圈围绕着正中间有锅底大小的魂魄旋转着。王富贵可不是第一次看见这种情况。他知道外圈的七颗是魄，中间的一颗是魂。魂的强度要比魄厉害得多，所以单人表面上看起来都要大得多。这绝对是一个等级性的差距。

　　王富贵拔出自己没有凝魂的屠龙宝刀，五颗魂魄分别附着在自己的双手护腕，双脚护膝，身体铠甲。虽然这些都是非常好的东西了，但是对于王富贵这样等级的人来说这一身真称得上是破铜烂铁。

　　两颗龙魄不需要凝魂，因为在破茧之后龙魄都拥有实体，而且龙魄的强悍要超越任何的神兵利器，所以王富贵之所以如此的淡定就是因为自己有两颗龙魄在身。

　　其实王城也有同等级的变异魂魄，是乳白色的‘虎魄’。只不过白云没有那个运气，他的全是纯白色的‘武魄’，但毕竟修为这么高。当八个魂魄亮出来之后，天色都开始变暗，日月星三者同时暗淡无光，虽然在天空中还能看见它们，但地面已经像是黑夜一般模糊。无名风起，吹得四处荒草乱摆。

　　当白云的凝魂套装出现之时，更是邪气逼人。‘罗刹套装’，传说罗刹食人，修罗诛仙。罗刹套装一共是八件套，武器是一把三叉戟，头盔、铠甲，双手护腕，双脚护膝，最后就是一个罗刹面具。青面獠牙，狰狞恐怖。

　　‘罗刹套装’的邪气甚至已经影响到了周围的野草，一大片一大片的开始枯萎，就像是遭受过辐射一样。就连王富贵都吓了一大跳，自己的魂魄可是黑暗，而且已达至尊境界，想不到这个有如白开水似的武器经过凝魂之后竟然可以散发出如此强大的邪气。震得自己都感觉心慌意乱。每个传说级别的套装穿齐全之后都会有特殊的属性，若是一个七魄修为的人穿上一整套的套装，没准都能与一魂修为的人对抗。但如今白云是一整套套装，自己还是一身的破铜烂铁，这要怎么打。

　　王富贵很清楚，这绝对不能硬拼，以速度取胜方为上策。于是立刻摆出了神游物外的造型，全身放松，双手稍有打开。有天龙诀内劲作为支持，身体悬浮于半空之中。立刻运起了王家秘传心法，九天真气第一层，‘神宵，风无极’。只见，天色一变，一股惊雷狂电，从天而降。和普通的雷电不同，这电是完全的白色。王富贵立刻接引雷气入丹田之内，顿时感觉身体无比的畅爽，顿时整个人消失在背脊之上，完全无影无踪。

　　九天真气是王家最大的秘密，只传本姓。外人若是知道九天真气的秘密，王家必须追杀到天涯海角。传说九天真气乃是女娲大神所著，共分九重天。

　　第一重天，神宵，风无极。引中天之力提升自己的速度。风行万里，驰骋物外。

　　第二重天，青宵，量无极。引羡天之力提升自己的力量。力拔山河，碎石退海。

　　第三重天，碧霄，云无极。引从天之力提升自己的感观。眼观四路，耳听八方。

　　第四重天，景霄，月无极。引裂天之力，吸纳月光精华。寒气爆涨，冰封万里。

　　第五重天，丹霄，日无极。引更天之力，吸纳日光精华。火气爆涨，融金化铁。

　　第六重天，玉霄，星无极。引碎天之力，接引十四天星精华，各有妙用。

　　第七理天，振霄，雷无极。引开天之力，接引雷气精华，晴空霹雳，天罚。

　　第八重天，紫霄，苍穹无极。引玄天之力。威力未知。

　　第九重天，太霄，乾坤无极。引成天之力。威力未知。

　　但至今为止王富贵只练到了第五重天，丹宵，日无极。但这已经算是极高的天赋了，至今为止王家子孙从来没有人练至过第八重天。就连王本坤也只到了第七重天就止步不前。

　　当然对于白云来说王富贵的手段也只能算是小伎俩，因为速度太快很多人都以为王富贵是彻底消失，但是在白云的眼里还是可以清楚看见他的动作。拿着三叉戟往右边轻轻一放，就看见王富贵的屠龙宝刀与三叉戟碰到了一起。

　　以这二人为圆心，四周的草被一阵气流连根拔起。王富贵看似已经用力不少，但白云却非常的淡然，就像是完全没使什么劲一样。

　　王富贵阴险的笑了笑，缠着自己手腕的两只金龙立刻向白云冲了上去，一只咬着白云拿着三叉戟的手，另一只直接往白云两腿之间而去。虽然这个手段有一些下三烂，但这里可是战场，只要能打胜做出任何恶心的事情都是没有错的。

　　白云一点也没着急，轻轻的动了一下自己的右手，其中一条金龙就直接松嘴了，力气太大，根本咬不住。动的时候把三叉戟的戟身往左边打，正好打到第二条金龙的脸上。两条金龙吃痛之后立刻就缩了回去躲在王富贵的背后偷偷的哭。

　　把王富贵给气得，自己的魂魄感情也太丰富了一点吧。不过一计未成又生一计，王富贵使出了家传的三十六路屠龙刀法第一式，龙争虎斗，剃鳞，卸甲。说是第一式，但其中包括了三式，龙争虎斗为第一式，后面的剃鳞其实是第二式，卸甲为第三式。

　　剑走灵巧，刀重钢猛。第一式龙争虎斗确实钢猛，似乎将一身之力灌注于刀身。这一刀下去开山裂石可能差一些，不过要把白云给劈成两半那是绰绰有余。

　　眼看这一刀到了眼前，白云伸双手握住三叉戟接这一招。因为力道非常强大，所以就连白云也不敢怠慢。

　　刀戟互碰之间，白云惊出了一身的冷汗。看似钢猛的一刀却毫无力度，就像是刀口轻轻的放到了戟身，就连互碰都称不上。但此时想要换招却并不容易。为了接王富贵这一招可是用了五成力道伸了双手往上顶，想不到这一下扑了个空，身体一下就不受控制往前倾。

　　王富贵把握机会使出了第二式，剃鳞，第三式，卸甲。刀口立刻转向直接冲到了白云的胸部，随后短短的半秒钟时间，白云就感觉自己的胸部被割了好几百刀，若不是有‘罗刹套装’在前面档着，怕是已经凌迟处死了。

　　一招过后，王富贵立刻以‘风无极’真气往后退，回到了自己的坐骑之上。也不知道从哪找了一块白色的布擦着自己的宝刀。

　　白云虽有‘罗刹套装’护着前胸，但刀身可档，刀气却档不住。王富贵刚才一直砍的是自己胸前的铠甲，因为太近所以刀气直接穿甲而过砍到了自己的胸口。这一下白云真是感觉自己轻敌了。不愧是龙城王家的人。果然没有一个弱者啊，虽然他老子不在了，想不到七魄修为的儿子都这么厉害。而且还穿着一身破铜烂铁都这么厉害。

　　白云暗自叫惨，如果刚才王富贵身穿屠龙套装的话，这下自己受的可不是这样的轻伤了，没准整个胸口烂掉了也说不一定。现在只被砍了几下已经算是不幸中的万幸了。

　　白云右手一挥，前胸铠甲顿时消失变成了一颗白色的魂魄，拔开衣服一看里面，整个前胸全是刀伤，而且都并不深，就像是被小刀子轻轻的刻上去一样。这些伤口看起来……很像是龙鳞。白云现在才明白，难怪叫屠龙刀法，每刀下去都是以屠龙为目标，若自己不是一个人而是一条龙的话，身上的鳞片绝对都被剃得干干净净。

　　白云立刻运气疗伤，不出一秒时间伤口就已经完全止血。毕竟修为在那，况且装备也好，王富贵刚才的一招伤皮不伤肉，很容易就治疗了。

　　随后魂魄再次凝形化作铠甲护住白云前胸，白云佩服的说道：“好，不愧是王本坤的儿子，果然有一手。刚才的一招叫什么名堂？”

　　“我王家的三十六路屠龙刀法前三式，龙争虎斗，剃鳞，卸甲。”

　　“哈哈，这把刀屠龙还行，要杀人可没那么容易。”说完之后，白云也准备动真功夫了。刚才是看在王富贵是晚辈的份上想让他三招，所以刚才的两招自己只守不攻，结果两招自己就挂彩了，如果再让的话没准自己就不是挂彩，而是挂掉。所以白云可没打算再守，而是直接攻了上去。

　　王富贵也没敢站在原地不动，身形再次消失往白云冲了上去。天空再次出现青、绿两道电光，也不知击中何处，但再次看见王富贵的时候身上不但带着刚才的白气，还带着青绿两种电流，后面的人也看出来了，刚才的两道电光和第一道电光一样，这都是王家的九天真气。虽然不会，但至少也听说过。

　　这应该是第二重天青宵，量无极。与第三重天碧霄，云无极。三道真气让王富贵的力量、速度、感观同时提升何止一个档次。即便面对一魂之境的白云也不落下风。况且背后还有两条金龙，虽然帮不上什么忙，但可以时不时的冲上去咬白云，龙爪也是坚硬无比，经常用来给王富贵档刀。

　　白云也生气，好好的打一场架，他后面老是有两个东西在帮忙，确实挺烦。但这也是没办法的事情，龙魄破茧之后幻化金龙，只要本体不死这两条金龙也是不死不灭，而且龙爪与龙牙的攻击力也不可小觑，刚才那只咬过自己手的金龙嘴里还带着血呢。其实刚才被咬了一下之后白云也挺疼的。

　　二人拆招之时王富贵就感觉明显的吃力了，刚才白云是故意让着自己，只守不攻。现在双方平手平打，白云虽然是一个60多岁的老头了，但力气不寘是不小，而且视力也挺不错的，每次自己玩阴招都会被发现。最重要就是他有‘罗刹套装’而且修为也比自己高出不少，所以才打了半分钟王富贵就感觉自己快要支撑不住了。若不是自己精妙的屠龙刀法，恐怕早就已经败下阵来。

　　此时王富贵使用的是三十六路屠龙刀法里的第四式游龙戏凤，后招第五式断翅，第六式拔毛。此招以游、戏为重，不与白云作为正面交锋。刀口随时转向，将戏力往外推，但这样还是无法档住白云强悍的攻击。

　　忽然白云至下而上将王富贵的屠龙宝刀挑开，整个人窜到了王富贵的跟前，头往伸，而且张大嘴似要狂吼一声。王富贵与王城的人交战也好几十年了，知道这招的厉害，于是与白云摆出了同一个造型。两张脸贴得非常好，几乎就要碰到一起。

　　白云张嘴大叫，发出一阵猛虎的咆哮声，这是王城特殊心法‘战神诀’里的‘虎啸生风’声音低沉力用，阵得所有人心脏为之一动，功力较低的士兵已经倒下再也站不起来，有一些口吐鲜血，心率不齐而亡。

　　王富贵也张嘴大叫，发出一阵龙吟之声。这是王家屠刀龙法第十式‘龙魂残泣’。声音有一点像鹰，但更入耳，直接就像是从耳朵直接往脑袋里面钻，听得人心烦意乱，修为低的人已经快要七孔流血了。

　　虎啸生风硬拼龙魂残泣，两招都是以内功驱动声波，一个是低沉的虎啸，一个是高亢的龙吟，二招之间并没有哪一招更为高明，主要是看使用的人。白云要比王富贵多出了足足一魂的境界，这绝对是等级性的差距，白云虽然是被震了一下，感觉耳朵里有一些耳鸣，但王富贵是被震得差点吐出一口血来。因为距离太近了，对于白云的攻击，王富贵基本上照单全收。震得心脏都快要从腔子里跳出来了。

　　一招之下，两人分别被弹开数米，白云看上去并没有什么事，王富贵当然也只有死撑着，表情非常自然，但笑得自己脸上都差点冒出烟来了。

　　“哈哈哈哈，屠龙刀法果然精妙，但不知你能不能接得了我下一招。”王城白家使用的是白虎恶刀法，但白云的罗刹套装里面没有刀，所以刚才白云一直压抑着自己的发挥，没有使出真正的本事。

　　现在，白云以戟作刀，摆出了架势。王富贵心说不好，别人刚才只是乱挥自己就已经受不了了，如果他再使用出自家的绝学白虎恶刀法的话，那绝对是死路一条，其它的不用说单是修为就差着一大截呢。

　　王富贵唯有孤注一掷，想要一招定胜负？这可是王富贵期盼已久的事情啊。今天来就是做这个打算，一招之下，反正自己一定要把揗打成重伤，其它的事情以后再说。只要自己不死就算捡加一条命，只要白云受伤的话，那么王城就必须要被迫撤兵。因为王城除白云之外就没有这种等级的高手了，但龙城却还有两个像自己一样七魄觉醒的高手在。所以王城这次就全看白云的。

　　王富贵立刻运起九天真气第六重天，碎天。玉霄，星无极。引碎天之力，接引十四天星精华，十四天星分别为紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞、天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七煞、破军。

　　接引十四天星里的太阳星力于右手，右手同时运气九天真气第四重天，更天。丹霄，日无极。吸纳日光火气于右手，整条右臂火光刺眼。

　　接引十四天星里的太阴星力于左手。左手同时运气九天真气第五重天，裂天，景宵，月无极。吸纳月光寒气于左手，整条左臂寒气逼人。

　　这一招绝对是王富贵的极限了，一招之内使用出了自己所会的九天真气其中六重天，这已经是一种超越极限的事情了，就算是不打出去也一定会受非常严重的内伤。而且今天是三光之日，若不是日月星三光同在天空之中王富贵也根本使不出这一招来。之所以特意选这个时候这其实也是王富贵今天如此淡定的原因。这一杀招就在等着白云呢，早就知道这里有埋伏了，王富贵也是故意往这里面跳。就是为了把这最独特的博命一招给拿出来。

　　白云也不敢相信自己的眼神，这真的是七魄境界的人吗？怎么要比自己的威力还要强大？竟然引天外星力于已用，而且吸纳日光与月光中的精华，现在看起来就直接就是冰火九重天嘛……这到底是什么武功？

　　现在白云算是明白了，难怪龙城王家能够久居天龙城第一豪门，这有一绝学在手，哪怕王富贵这种一身破铜烂铁的人敢挑战自己这种一身传说级别套装，而且修为还要比他高出不止一个档次的高手。天龙城王家果然是名不虚传。

　　白云不敢再小看王富贵了，立刻以叉代刀，运起了白虎恶刀法最强的一刀，白虎吞天。白云的身形之外就像是出现一条凶神恶煞的白虎，对着四处狂吼不断。眼中散着一股阴冷的光芒，气魄真像是要吞天食日一般。

　　王富贵双手持刀，从天而降一刀斩毫不留情。白云以戟使刀法确实有些不便，但王富贵的位置太帅了，正好是从天而降，白虎吞天一招又刚好是自下而上。白云以说这一次是你自己找死，那就就怪不得我了。

　　白云拿戟往上顶，王富贵用刀向下砍。刀戟互碰，王富贵似乎看见白云身形之外有一虎头将自己的刀紧紧咬住，进不得半分，退不得半寸。进退不得的时候，王富贵崔动九天真气左右双手火光与寒气同时往虎嘴里灌，但与此同时王富贵也感觉到自己刚才用刀的劲力忽然往回转，白云的劲力加上自己的劲力同时往自己的身上打来，而且还正打中胸口，这一下给疼差，点差没昏过去。

　　现在王富贵才知道白云这招的精妙之处，他这招是胜利反弹的力量，将自己的力量与敌人的力量同时反转攻向自己。只可惜了解的太晚，现在身受重伤，完全无法动弹。

　　不过白云那边也好不到哪去，冰火两重气流从他的左右两边进入身体里，最后爆体而出。就看见以白云的位置为分界线，白云左边基本全是火光，森林高山被烧得一干二净。白云的右边基本上就是一个南极世界，除了冰雪之外再无其它。就连空中的鸟都被冻结，硬生生摔在地上被摔得粉粉碎。

　　最让人恐惧的就是这一招的范围，简直是大得惊人，凡肉眼所及几乎都是一模一样的双重地狱景象。所有人最关心的就是完完整整吃下这一招的白云，只见白云左边的铠甲被烧得差不多了，都快焦了。右边却被冻得无比的白净。白云的心理最清楚，若不是自己的修为要比王富贵高出一个档次的话，刚才这一招自己就已经死了。威力太强，这绝非是人力所能驾驭的。

　　但也确实如此，九天真气是以人力借用九天之力而发招，前三招并没有什么影响，之后的招术都有伤天地灵气，及容易引来天灾。即便不引来天灾，就这些惊天动地的招式就已经算是天灾了。不过王富贵也不好受，身体是伤上加伤，再也没办法动了。

　　白云现在才真是后悔，何必与他硬拼？刚才一招自己完全可以躲的，这双重劲力王富贵不可能让它们在自己的身体上待太久，所以只需要拖一下时间自己便可不战而胜。只可惜是真想见识一下王家的绝学，结果被见识成了这个样子，左边的胡子和眉毛都被烧光了，这样回去太丢脸了吧。

　　白云自然是不会就此完事，立刻挥手叫道：“给我杀，王富贵已是将死之人没什么好怕的了。”

　　白云坐下慢慢调息，刚才埋伏的那些人都冲了上去。王富贵这边本来是带了十万的人马，但刚才两人的战斗几乎就把五万人给弄得完全失去了战斗力，剩下的五万也起不了什么作用了。毕竟白云这次为了占领龙城的大好河山可是派来的好几十万的兵马。驱驱几万人怎么可能打得过。

　　眼看这几万人且战且退，都快要保护不了王富贵之时，忽然就感觉敌人的进攻没有刚才那么凶猛了。紧接着敌人好像是感应到了什么可怕的事情，开始慢慢撤退。

　　此时白云正在调息，因为刚才冰火两重气劲弄得自己内息翻腾的厉害，而且内伤也很严重，如果不好好高息的话是无法继续战斗的。其实就算是好好调息在短时间之内也不可能怎么样了。毕竟这是王富贵博命的一招，而且白云还全都吃下去了。要不是修为高的话，早就挂掉了。

　　“前面何事？为何我方士兵如此惊慌？”

　　“任……初九，是任初九杀来了。”

　　白云一听立刻就急了：“什么？任初九不是在中东地区吗？怎么忽然就杀回来了？”

　　“我也不知道这是为什么，不过那确实是任初九，身后还跟着他的亲卫队，风尘九骑。个个骑的都是二代睚眦，第一人拿着八柄宝剑，骑着初代睚眦。除任初九之外无人能有此架势。”

　　“如果是任初九回来的话，那我们就快撤吧。如果我没有受伤还行，但我现在的伤短时间内没办法痊愈，如果遇到任初九的话顶多是再来一次两败俱伤。”不过白云自己心里最明白，自己现在这个状态对上任初九是死路一条，所谓的两败俱伤那就是自己死，任初九伤。

　　而且白云也非常清楚，任初九与风尘九骑可不是那么容易就能让他们撤兵的。在龙城之内白云最怕的就是任初九，虽然任初九的战斗力不及王富贵，但任初九他却要比王富贵残忍，厉害得多。

　　首先任初九的机动性非常高，无论去哪他从来没有带过军队，永远都只有身后的九骑九人跟着。这九人也不知道是从哪个地狱里爬出来的饿鬼，他们几乎没有任何的意识，只听任初九的命令砍或者不砍。

　　反正只要是任初九‘杀’字出口，目光所及鸡犬不留。虽然只有九个人，但他们杀人的速度和残忍绝对是常人无法想像的。

　　曾经某个小国惹怒了任初九，听说原因很简单，小二上菜的时候不小心眼把菜汤洒到了任初九的身上。任初九杀字出口后，整个国家鸡犬不留，再国界之内，就连一只蟑螂，老鼠都没有留下，所有能看得见有生命的东西全被杀个精光。只用了一晚的时间，整个小国的人口是好几十万。而且这样的事情发生不止一次。

　　所以任初九基本上算是世界公敌，但因为他太厉害所以根本没人敢去碰他。即便是白云这样的高手也根本不敢去对付任初九，虽然白云有自信打得过他，但如果任初九没死的话就一定会带人来屠城，本来一共就只有10人，所以很难防御他们的进攻。而且他们只要进了城，那就是一场大屠杀。

　　所以任初九被人称为活阎王，不过有一点倒是好事，任初九他并没有什么立场。龙城之事他不管，也不知道任初九在做什么，反正他一直待在中东，很少回中原。万没想到今天任初九竟然回来了，而且偏偏是在这个要命的时候。白云也没办法，只有撤兵。

　　其实白云想得挺好，任初九远在中东地区，对于这边的事情根本一点也不知道，就这样打败王富贵，进入天龙城境内。然后再杀了城主龙傲天，占领龙城。这样就算是任初九赶回龙城为时已晚，而且等他回来自己的伤也硑不多了。到时候追着任初九，让他永无宁日。以自己的修为再追他个10年是没有问题的。这样四大国就变成了三足顶立，王城也将会成为最强的国家。

　　但是想不到任初九提前回来，以自己的修为来说对付两个七魄觉醒的高手还行，如果同时对付3个绝无胜算。况且因为刚才轻敌的关系，被王富贵打得已经没有多少还手之力了。如果继续下去是死路一条。

　　一叫出撤兵之后所有王城的士兵都往后跑，这绝对是一场逃命。任初九和风尘九骑的威力绝对是闻名不如见面，一共仅仅十人，但他们的速度极快，冲过去就是一条直线，而且在直线附近的人都死。因为他们的刀太快，很多人都不知道自己已经死了，抱着掉在地上的脑袋往前狂奔。但这样是绝对不可能支持多久的，几步之后就倒下了。

　　兵败如山倒，好几十万人为了躲避十人的追击都像是疯了一样，见路就走，见洞就钻。白云也是毫无办法，骑着自己的坐骑就先逃了。若不是轻视了王富贵的那一招，也不至于让自己的士兵如此惨死。

　　在追杀了半个小时之后，任初九大声叫：“停～～，穷寇莫追，我们还是回去看一看自己人。”

　　风尘九骑立刻停下自己的动作往任初九这边靠近，他们几人完全同一个造型，穿着黑色的披风没有任何花纹，黑色的袍子看上去破烂不堪，黑色的鞋子上面挂着一柄黑色押斩马刀，黑色的面具冰冷恐怖，黑色的坐骑都为二代睚眦，一切都是黑色，就连从他们面具里面露出来的头发都是黑色的，当然这个倒一点也不稀奇。

　　任初九驾着自己的坐骑初代睚眦直接走到王富贵的面前，居高临下看着王富贵，心里不好受。两人是结拜兄弟，王富贵还长自己两岁，所以他还是二哥。老大当然就是龙城城主龙傲天。之所以王富贵拼命去保龙城，也有这里面的关系。

　　任初九立刻下了坐骑站在王富贵的面前，四目相对说不出万语千言。两兄弟已经很久没见面了，也不知道任初九犯什么毛病，带着风尘九骑到处杀人，而且常年待在中东地区，像是在追杀某个人，又像是在找什么东西一样。任初九根本没把这件事情告诉王富贵与龙傲天，所以没人明白里面的原由。任初九走了之后一直思念着龙城的弟兄们，今天可算是相见了。

　　王富贵也很感动，想不到三弟万水千山跑来救自己一命，这是何等的情深意重？

　　“老三？你回来啦？～～～～”王富贵受伤不轻，就连说话也是用尽了全身的力量。

　　任初九拿手指向王富贵，一脸复杂的表情让人不知道他在想什么，随后任初九终于开口：“王富贵，你也有今天。苍天有眼啊～～你死了没有？要不要帮忙？”

　　“我都这样了你还有心情开玩笑，快替我疗伤，不然我借你的那些钱可就没机会还了。”王富贵的脸色确实难看，真像是快要死的样子了。不过这已经算是运气好的了，九天真气本来就非凡人之力，普通人即便是使用第一重天也会被电气击倒暴毙而亡，唯有修为过特殊心法之人才可能承受得了这股电气，加心自用。但再怎么厉害一次使用了六重天，这就连王本坤都不敢做的事情王富贵给做了，而且又受到了白云的全力一击，之所以没死就是因为两颗龙魄在万分紧急的状况下档在了王富贵的面前，替他档去了大部分的劲力，不然的话当场毙命。

　　也亏了两颗龙魄具有疗伤的能力，不然的话王富贵也拖不了这么久。王富贵此次就为博命而来，所以这样的结果也早在意料之中。只是想不到还能保住性命，也没想到任初九会回到天龙城来救自己，也算是捡回了一条小命。

　　“那可不行，你借我的钱必须得还。”任初九立刻冲上去用真气替王富贵疗伤。因为真气同出一门，所以任初九替王富贵疗伤的时候特别顺利。

　　王富贵与任初九有特殊的联系，大家共同修习的天龙诀是龙城每一个居民的必修宝典，这并不是二人的联系。最重要的就是王富贵的家传心法‘九天真气’，与任初九意外中获得的‘混天宝鉴’同属于女娲大神所著绝学，所以二人的真气可融会贯通，疗伤也事半功倍。

　　大概过了半个小时，王富贵的气色才稍微有一些好转。

　　“唉～～两世为人啊。想不到白云的白虎恶刀法如此的阴险，下一次遇到他的时候你得小心一点。白虎恶刀法最后一式是利用反弹力把自己的攻击与敌人的攻击同时反弹回去。这样自身承受到的伤害就是原来的数倍，如果不是他的那一下我根本不至于受这么重的伤。”

　　任初九也调息了一会儿，随后立刻伸手问道：“还钱，我又救了你一命。”

　　王富贵看着一副非常厌恶的表情从怀里拿了一个铜板出来递到任初九的手里：“先给利息，其它的等我有钱了再说。对了，我二儿子摆满月酒的时候你可没来，现在也不迟给随点礼吧。”

　　“哦～～。”任初九又把刚才的一个铜板还给了王富贵，身后的那些人看着都郁闷，这两人是不是也太扣了一点？要知道在王本坤消失之后，王富贵可就是龙城第一了，任初九是龙城第二，这两个高手竟然把一个铜板拿过去又拿过来的，真不知道该说他们什么好。

　　两人正聊着呢，忽然风尘九骑其中一人手里抱着一个刚出世的婴儿走了过来，身上还包裹着襁褓，身上也挺干净，至少应该是有人照顾过一阵的了。

　　“这是哪来的？”

　　“不知，我们刚才在追击王城那些臭猫的时候在一个山洞口捡到的。”

　　任初九看了看问道：“哦～～～你们这是专程来问我的意见的吧。你们是喜欢清炖还是红烧？我说就清炖吧，我二哥受伤了，需要好好的补一补。”

　　“咳～咳～咳～咳，老九别开玩笑了，这可是一个婴儿。可能是看见两边打仗那些村民吓到了，把孩子一扔就跑了。这种事情也是常见，不过既然碰到了那就算是一种缘份。你把孩子给我，我认他做我的养子如何？”

　　任初九一摆手，脸色非常难看很生气的说道：“我还以为今天可以清炖呢，结果就这么被你给抢走了。不过也对，这孩子和你一样都是大难不死，而且生于战火之时将来必定不是普通人家，你给他起个名吧。”

　　王富贵看着这个孩子想了老半天，没憋出半个字。很明显，但凡王家的人会读书就不会给自己起这么名字了，王富贵这名字拿出去还真是丢人。自己的爹爹，天龙城服魔大元帅王本坤就是这样，所以他也遗传了完全不读书的优良传统。现在忽然要他给一个小孩起名字，这不是为难自己吗？

　　现在的王富贵已经有了两个儿子，两个儿子的名字都是夫人给起的。大儿子叫王烈，二儿子叫王涵，如果自己有第三子的话……叫王什么好呢？

　　“王……王……王……，对了，这孩子叫王中王吧。”

　　任初九听到之后很郁闷的回答道：“有两个问题，王中王是火腿肠，还有就是你们姓王的应该要注意一下，王字后面千万别加‘吧’字，王‘吧’两个字连在一起不好听。”

　　王富贵挠着脑袋说道：“那就叫王，我才难得起名字呢。”

　　“唉～我倒是没意见，小心被三弟龙啸天听到了，他才是王呢。算了，他的名字还是我来起。你看日月同辉，星光已经不在。既然是你的养子还是姓王比较好，在王后面加个明吧，有日有月。”

　　王富贵立刻点头：“好，此子日后就叫‘王加个明吧’。唉～～怎么听着像外国人的名字。少一个字，就叫王加明你看如何？”

　　“随你的便。”……

　　王富贵大难不死又得一养子叫王加明，这场战斗也粉碎了王城入侵龙城的意图。白云回去静心调养好几个月才见缓。而王富贵年轻力壮，而且有任初九的帮忙很快就已经恢原。

　　如今四大国分别是龙城、王城、赤城、灵城。龙城是以龙种为神兽坐骑，修习天龙诀，魂魄变异体为金色‘龙魄’。而龙城的文化基本上就是龙的文化，龙在龙城里随处可见，各式各样的龙，麒麟，龙龟，龙马，只要相得到的应有尽有。龙城最让人称奇的一点就是它并不在地上，而是天上。

　　也不知龙城是什么样的设计，就在天空之中有这么一块土地，龙城的人世世代代都在这里生活着。有一条天河也完全无视牛顿万有引力学的定律自天而下养育着龙城的人。而且因为这场土地太大了，种植业和畜牧业也都挺发达的。龙城之下大片土地都是龙城的附属小国，每年都要给龙城交钱粮，以获取保护。

　　王城则是以虎作为神兽坐骑，修习战神诀，魂魄变异体是乳白色的‘虎魄’。王城的人最痛恨就是龙城，不过这也是没办法的，龙争虎斗，虎永远是排在龙的后面。这一点对于王城的人来说没有办法接受，所以他们总是想尽办法要把龙城灭掉，努力了好几千年都没有成功过。

　　赤城是以凤凰作为神兽坐骑，修习浴火重生诀，魂魄变异体是赤红色的‘凤魄’。赤城的人也挺恨龙城，但是他们也很讨厌王城，所以不愿意与王城结盟。

　　不过赤城的人距离龙城较远，中间阁着一条非常恐怖的沙漠，所以他们想要攻过来也并不容易。虽然还是一直在打仗，但赤城与龙城之间的战事就要少得多。

　　灵城则是以玄武作为神兽坐骑，修习的是灵心诀，魂魄变异体是青红的‘玄魄’。灵城的人几乎就不参与任何战斗，因为灵城最小，但他最富有。灵城的生活非常奢侈，他们根本不愿意去管其它三大国的恩怨，而且有武尊玄毕在，也根本没人敢去进攻灵城。

　　玄毕之所以被称为武尊是因为他很强，真的很强。而且因为自身是水属性，灵城又在大海之上，所以在那里他几乎是最强的存在。哪怕王本坤也没有十足的把握在水里胜他。所以这么多年来，灵城一直是一个中立国家。其它三国之人到了灵城之后也不允许惹事，被灵城的人逮到之后可任意处置。所以灵城是当今世上最安全的地方，只要到了那里就会有法律。在这样的乱世里能找到一个中立国而且有法律的中立国那可不容易。所以只要有钱谁都想移民到灵城去。


第一章 龙城

　　在龙城的大街之上一个约15、6岁少年骑着一只火系麒麟在街上游走，好像在找着什么东西。这少年相貌清秀，肌肤白哲，个子瘦瘦小小，一副无精打彩的样子。比自身大一号的破烂军服让他看起来更是颓废，就像是从尸体堆里爬出来的一样。过路的行人看见之后都往后躲，而且也都挺佩服。不愧是龙城子弟还未成年就已经久经沙场，有这样的士兵龙城能不繁荣吗？

　　“唉呀～～好多年没回来啦，这里到底是哪啊。炎灵儿你认识路吗？”

　　少年座下的火系麒麟一个劲的摇头，倒不是因为没听懂小主人在说些什么，而是因为小主人的这身衣服确实丢脸。

　　龙种的自尊心都非常高，让自己身上驼着这么一个要饭的家伙炎灵儿还真是受不了。本来想让他回龙城之前洗个澡换套衣服的，但小主人一听说可以回家连行礼都没拿，什么也不管直接就爬到自己的背上了。真不知道军营里真这么恐怖吗？

　　此时少年也犯了难，这里太大了，而且很多久没回来，所以根本找不到路啊。其实这少年天生路痴，就算是整天在这里混也未必能找到路。在很小的时候就整天玩失踪，家里的大人也着急，整天除了满城的找他都没什么事情可做了。

　　有的时候是在东城的厕所里找到他，有的时候是西城的马桶里，有的时候是北城的尿壶边，有的时候是南城的化粪池里……这孩子的家里他奇了怪了，难道这孩子这么喜欢这个味道吗？每次失踪都往粪堆里跑？最后实在是没办法，整天让炎灵儿带着这个孩子，所以他和炎灵儿的关系非常好。

　　龙城不愧四大国家之首，地域非常巨大。豪无助力悬浮于空中。已在云层之上的天龙城从来没有过阴雨天气，有着神秘力量的保护，这里也从来不被狂风所扰。一条不知道从何而来的天河，养育着这里所有的人。

　　天气倒是挺好，远远望去，仿佛与地面平行的云层被风推着慢慢行进，就像置身于白色海洋中的孤岛一般。整个天空就像被一个蓝色蛋壳直接扣上去一样，而蛋黄就是那个火红的太阳。初夏的气候已略显炎热，幸好，街道两旁的天龙树枝繁叶茂给行人带来一丝凉爽。

　　因为天龙城的特殊位置，这里的植物接受阳光非常多，长得特别茂盛而且木质非常坚硬。最有名的当然就是天龙树，可以与钢铁媲美的硬度，加上仅有木头的重量成为天龙城主要的武器制作材料。虽然都是木质品，但硬度可不次于钢铁，锋利不逊于刀剑，而且有一个非常大的好处，天龙木晒干之后非常轻，在战斗的时候更有利一些。所以这些天龙木可算是龙城一宝。

　　少年拿出腰间的一把宝剑，这可是几年前姑父送给他做生日礼物。此剑因曾经斩杀过初代真龙，所以得名龙泉宝剑。俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有巨龙盘卧。是面的龙纹似动非动，像是有生命一样非常的奇异。因为宝剑的锋利，在就三年的军旅生涯里救了自己何止百次。

　　拔出宝剑，用手指轻弹一下，便出小声的龙吟，伴随龙吟哼着小曲，弹剑而歌：“妹妹你坐船头啊，哥哥我岸上走，恩恩爱爱牵手荡悠悠。”

　　“唱得真好。”被自己的歌声感动，也不管其它人用什么样的眼神看着他。想起自己的经历不由的心里一寒。从小就征战沙场，对自己的故乡龙城竟然不是那么熟悉。

　　少年拍拍坐下的麒麟，道：“炎灵儿，我王加明12岁争战沙场，至今经历过无数惨痛的战役连一条刀疤都没有，难道这样优秀的人才还需要训练吗？”

　　炎灵儿前蹄一弯，差点没把他给摔下去。龙头还露出囧的表情，转过头来看着这不知廉耻的小主人。身上几乎没有什么真气在流动，一看就知道平时疏于练习，这样的人在战场上竟然没死，这已经算是万幸了。想不到他还这么厚颜无耻的说自己是人才？

　　在这三年的军旅生涯中，只要一遇到有战斗王加明立刻拔出龙泉宝剑往自己腋窝里一放，倒在下地就不动了。全部的人都死少了他也未必会死。顶多是偶尔被人踩上几脚摆了，不过也有可能是被踩多了，现在小主人的身高也只有一米五几，以后要是成了一个二级残废那还真是活该。

　　炎灵儿本名炙炎麒麟，乃是王加明养母婉云的坐骑。这次是特意派去接他从战场回来的。王加明的养母也是一位战士。曾经征战沙场所向无敌，有女战神之名。由其是御龙之术的使用非常在行。

　　御龙术主要是了解龙种的喜好脾气，让它乖乖的听自己的话，为自己战斗。这也是龙骑士必修的课程之一。修练到最境界的时候，只需要一个眼神附近的龙都会听他的号令。一般的龙骑士要是能控制好自己的坐骑也算是不容易了。这在野外征战的时候极为重要，可以驱使野生龙种替自己战斗，要知道野生的龙种野性非常暴戾，打起杖来绝对是一场屠杀。

　　龙骑士是龙城的骄傲。但考核严格，运气好的人可以在经过3年的兵役之后回国做龙骑士的训练。如果能成为龙骑士，那可是钱途无量啊。

　　虽然王加明想见父母心挺急切，不过有一个更想去的地方。那当然是从小青梅竹马的小女朋友经常约会的地方。现在也不知道她怎么样了。但是最想去的还是那颗树前。那是他们约定之树，一颗有上千年历史的天龙树。

　　“大爷，这龙涎花怎么卖。”王加明来到一家花店前，想要买一束花纪念那段流金岁月。

　　卖花的老大爷伸出三根手指：“两个铜币。”

　　看着这三根手指，王加明不由得想到，政府的普及教育太差。居民素质早应该提升一下了。

　　给钱拿花，拍拍炙炎麒麟的背部：“炎灵儿，去老地方。”

　　虽然不是龙骑士，不过王加明和炙炎麒麟的感情很好，能够让它完全听自己的命令。以前经常骑着炙炎麒麟和小女朋友约会，家里人也没管。因为王加明的养母身体一直不太好，也没时间照顾炙炎麒麟。所以一直让炙炎麒麟陪着王加明玩，这样互相照顾倒是省心。

　　炙炎麒麟听到号令，脚下出现一团火云腾空而起。虽然踏在空中上，不过严严实实就像在地上一样。就像空中有阶梯一样，而且有蹄子踏地的‘咯哒’声。两步就来到了天龙城的上方。炙炎麒麟以前经常带加明去那当然知道，立刻往那个方向跑去。

　　普通刚出生的麒麟根本不会飞行，想要学会飞行至少得花几年甚至几十年才能办到。不过龙种的寿命非常长，至少现在还没有一只龙是因为衰老而死的。对于神兽，世上的人都有研究。不过始终有很多疑问无法解答。


第二章 天龙变

　　骑着炙炎麒麟，飞到龙城的正上方，天龙城非常的壮观。就像是被树围绕着的一条真龙一样。龙城的设计就是以真龙七星作为基础的。分别是角、亢、氐、房、心、尾、箕七个小城。

　　龙嘴前方两公里有一个湖，叫潜龙湖。湖挺大，直径有五十六公里。直接看上去真有青龙吐珠的感觉。湖旁边的树比其它树要茂盛两倍以上，其中一颗就是自己和小女朋友的誓约之树。树上刻有两人的名字，然后用一个心圈起来。加明现在起起来，那时候真是无忧无虑。

　　在军营里待了3年，不由自主的学习了那些亚流氓文化。和当初那个纯真的小孩不一样了。现在基本上用下半身在思考，不过总是没考虑的地方。

　　来到湖边的树林，加明感觉那么的熟悉而又亲切。3年了，也不知道的小女朋友会不会已经和别人在交往。甚至不确定她还记不记得自己。“你在这等一下，我马上就回来。”翻身下了炙炎麒麟，加明慢慢的往前走，这里每一颗树都有曾经的回忆。

　　来到那棵约定之树旁，上面的刻的刀痕还在。不过多了一些其它的痕迹。‘张小二到此一游’、‘保护树木，人人有则’、‘治脚气选邦迪’，最醒目的还是中间两个大字‘办证’后面是电话号码。虽然旁边的东西不好看，不过看到那个心里面的名字还是那么温暖。左半边写着加明，右半边写着紫玉。

　　王加明一点一点回味那段草长英飞的日子不由的感叹到：“要是当时我伸手去抓一下，或者凑上去吻一下。真是太浪费机会了。”一边说着还一边摇着头，一股非常失落的感觉。

　　忽然听见‘吼～～’的一声。听这声音像是大象在叫。

　　“这里有人？还带着大象？”加明也感觉奇怪，随着声音走过去，大概在百米开外，站着着一只六牙白象。看它身上的装饰它的主人一定不是普通角色。就耳朵上带的一个耳环也能当他一年的军费。虽然龙城富裕的国家能给坐骑带这么好装饰品的恐怕也没几个人。

　　六牙白象属于四代龙种，龙与猪交配，生象。龙与象交配，生六牙白象。与炙炎麒麟的敏捷型不一样。六牙白象是属于纯力量型龙种，属性强壮系、水系。力大无穷、皮厚如钢。除了头上一角，和六只长长的大牙外，其它的和大象差不多。只是体形要大一倍，当然速度慢了些。

　　在六牙白象旁边闪烁着一个小珠子，围着他顺时针方向旋转。这颗珠子晶莹剔透，不断的聚拢日光的精华传到他的体内。一股金黄的光芒照亮了周围的天龙树，仿佛被染色了一般，原本绿色的树也开始变得金光闪闪。这颗珠子六牙白象的内丹。龙种的内丹叫作龙元，只有一颗，不过龙种会分情况把它拆分，这样修练起来事半功倍。

　　“完了，想不到他居然在修练。趁他没发现之前还是赶走的好。”王加明一看便心慌了，立即拔腿就跑。但是不巧刚好被六牙白象发现了，对着加明跑了过来。那眼神就像是在说你今天死定了。

　　这也不能怪六牙白象。因为元龙是龙种所有精气神的所在，失去龙元的龙会立刻烟消云散。对自己的主人，也不会轻易拿出来。更何况是一个陌生人。龙元在市场上几乎没有出售的，但凡是有龙元都会自己留着吃。练武之前吃下龙元之后会功力大增，哪怕是普通人吃了也会多多少少聚集一些真气或者内力，体魄自然是倍增，病秧子吃了龙元之后也会变得比普通人强壮得多。

　　但这种东西可欲而不可求。龙种是绝对不可能主动求死，交出自己的龙元。而且龙种一死，龙元也会随之烟消云散。所以想要得到一颗龙元，除非这只龙一生求死，要不然的话就只有趁早他修炼的时候偷偷的拿走。

　　六牙白象就以为加明要来偷他的龙元，所以非常气愤，向他冲了过来。眼睛里充满了杀气，奔跑的时候山摇地动，就连附近潜龙湖的水也泛起了波澜。

　　“他妈的运气太背了，这辈子活了15年，从来没遇见过好事，什么倒霉事我都能遇得到。”一边说一边拔出龙泉宝剑，心想这六牙白象的体型这么大，速度应该快不了，只要拼命跑不会有事的。

　　六牙白象的速度比起其它龙种来确实要慢得多，但是比起普通人来，可是要快一些。加明还没跑几步，忽然感觉背后一股撞力。在看胸前，三颗巨大的象牙贯胸而出。因为事情发生的太快，根本还没来得及感觉到痛。六牙白象把头往上一举，把加明整个身子都拖离了地面。随后用力一甩，将他丢入湖内。之后便吸纳内丹，向天空跑去。

　　“想不到刚回来就死这畜牲手里了，我可爱的女朋友、我的养父母、我床下那些爱情动作片。再见了。”鲜血不断的从胸口的三个大窟窿里冒出来。加明的意识开始模糊，渐渐的昏了过去。

　　闻到血腥味的炙炎麒麟立刻赶了过来，看着小主人一身是血的躺在湖中央，急得是一个劲的踩着地面。但是又不能下去营救。炙炎麒麟属于完全的火系，最怕的就是水，碰到一点全身都会不舒服。即便是龙种但毕竟不是人，没有人这么聪明，只会急得团团转，根本不知道该怎么办。

　　这时加明脸色苍白，呼吸也基本上没有了。唯一脑袋里面的一个意识就是：“我TMD的还是处男，现在死了太亏了。如果再给我一个机会，我一定玩尽天下美女。”临死前还能想这个，哪怕是流氓，也是一个值得佩服的流氓。

　　这时一直未放手的宝剑里有一道龙纹正在缓缓往上爬。从剑上一直爬到了手背，又从手背一直爬到了肩膀。过肩而立。尾部缠腰而下，头正对着心脏部位。虽然只是龙纹，但金光闪闪，一点也不像普通的纹身。只见龙纹吐出一颗直径两分米的黄色珠子，直吐在加明的心脏附近。在加明身上出现了一层黄光，把整个湖都染成了一片黄色。那股黄光包裹住了加明的身体，他胸口伤竟然渐渐愈合。

　　那一道黄光带着皇者之气，也是龙的骄傲。在其中却又搀杂着一些白色。周围的湖水变成了淡黑色，完全没有生气的样子。珠子慢慢的融入加明的体内，把整个心脏包裹了起来。胸口附近好像被什么东西拖着一样，径直被拉到了天空。可这个时候加明依然没有恢复意识，四肢往水面下垂着。


第三章 回家（一）

　　当加明离开了水面时，湖水立刻恢复了天蓝色。经过刚才的变化后，这水面多了一层蓝色的雾。雾气慢慢流动，目标当然是加明的身体下面。像一个漩涡，把周围的雾气往正中心卷。雾气越积越多，最后形成了一颗天蓝色的小水滴。说是小水滴，其实这是个结晶，非常的坚硬。直冲加明的背部消失不见。像是仪式完成了一样，加明缓缓下落回到水中，此时身上的黄光变得越来越强，但湖水却并没有因此变成黄色。

　　水之滴好像消耗了湖水大半的生命力，不少的死鱼从湖底浮了下来。周围的黄光却越来越甚，像无数条金龙围着他盘旋，不停的从身体各处穿了过去。大概过了半小时，黄光渐渐散去，完全融入到加明的体内。加明的伤口居然完全愈合。

　　加明在这个过程中完全昏迷，根本不会想不到居然会是手中的剑宝救了自己一命。失去龙纹的宝剑依旧锋利，那却没了那份光芒，也失去了剑身上的龙纹。

　　其实当时龙泉宝剑在斩下杀真龙的时候龙魂一灵不灭就附着在剑上。虽然已沦为龙魂，肉身没了，不过修为还在。龙魂吐出来的就是龙元。龙魂用龙元包裹住王加明的心脏，便等于是把所有的力量无条件的全送了出去。也接收了王加明的力量，虽然现在还很少。龙元保护心脏，心脏支持龙元，二者相辅相成。

　　睁开双眼，第一感觉就是全身好湿，好冷。再看蓝蓝的天，白白的云。“我这是在地狱吗？这里不像啊。我这样的人怎么可能到天堂？难道天堂降低标准了？”再看胸口，衣服破了三个大大的洞。下面是白白的皮肤。

　　“我还活着？天堂客满了？还是说地狱里都不肯收我？”王加明心想，我也没这么坏吧，连地狱都不敢要我。不过总得说回来活着也是好事，算是捡了一条命。

　　转过头来看了看，炙炎麒麟在岸边踏得地都快裂了。看见小主人没事，踏得更厉害了。弄得湖里溅起的水纹都快把王加明淹没。尽力游到岸上去，感觉身体轻快了不少。炙炎麒麟虽说担心小主人的安全，不过见他上岸立刻往后退。因为王加明全身都是水，火系的神兽都讨厌水，就像是人怕火一样。

　　“炙炎，吐堆火让我烤烤衣服。”炙炎麒麟好像早准备好了一样，往地上吐了一个火堆，悬浮在空中。没有任何可燃物在旁边却一直燃烧着。纯火系的龙种吐出来至少是三昧真火。除非自己的意愿，不然这火会一直燃烧，直到把碰到火的一切烧干净才会熄灭。但如果遇到比自己更高级的属性照样可以被扑灭。

　　王加明脱下身上的衣服裤子，连裤衩都没有留。在军营里习惯了，全是男人，根本不需要在乎这些。

　　直到脱下衣服的时候才发现，自己身上多了一条龙纹。“谁给我纹的，挺帅的嘛。”王加明倒是挺得意，因为在龙城，纹龙是很普遍的一件事。这条龙缠腰而上，过肩而下，龙头立在胸口脑袋的部位。看样子挺有气势。

　　衣服干了之后，第一件事加明就是先掏出中华，点了一支烟。猛抽了几口，吐了几个烟圈。凭心而论，这烟圈吐得真好，又大又圆。在军营里3年就学这个了。

　　一边抽着烟，一边想着刚才发生的事情，可确实已经昏迷了一点也不知道。炙炎麒麟在旁边可是看得真真的。但自己又不懂兽语，根本没办法交流。其实最高级的龙种会说人类的语言，不过那是龙在几千岁以后的事情了。最近这些人已经很少有看见几千岁的龙了。战争不断，偷猎人又那么多。别说龙，所有的神兽数量都在减少。

　　看着炙炎麒麟着急的样子也挺奇怪，不知道他想说什么。

　　“怎么了？痔疮犯了？”

　　‘当’的一下，两个蹄印就出现在脸上。虽然炎灵儿用的力度很轻，但是带着火烧似的疼痛也跑不掉。踢得加明都感觉这张脸不是自己的了。都怪自己多嘴，没事说什么话啊？

　　一般龙骑士或者御龙师都不会在麒麟面前说这么低俗的话。不过加明和炙炎麒麟的关系挺好，只是开玩笑的随便踢了一下。

　　麒麟是一种非常骄傲，非常强悍的动物，甚至连龙它都不会放在眼里。因为麒麟很强，非常强。如果不是因为一般真龙年纪大，修为高的关系，麒麟早已让真龙退位让闲了。如果是同个年龄的龙和麒麟打，麒麟稳赢。因为龙所有的能力麒麟都有，麒麟的各种属性却是龙没有的。但是在龙族中，纯种的龙被视为贵族。其它的龙种只能听命于他们。因为他们的血统纯正。可以繁衍出更多更强的龙种出来。

　　加明流着鼻血，赔着笑脸走过去。样子挺恶心的。不过对于高傲的麒麟挺管用。拍了拍麒麟的脖子，示意赔礼道歉。拍麒麟的脖子就是在讨好他，像在拍马屁一样。不过麒麟都吃这一套。而且炙炎麒麟是一手把加明给带大的，所以关系本来就很好，也不会真的生气。

　　“我们还是先回家吧，家里人恐怕也等烦了。”说罢跨上麒麟背，麒麟腾空而起，往龙角城的方向飞去。

　　龙角城是龙城最繁华的地断，也就是富人区。因为皇宫就建立在这里。当然龙骑士禁军总教头的家也在这里。龙骑士禁军都是至少三魄觉醒的高手。是专明负责保护皇室成员的军队。数目不多只有三千不到，但仅仅凭着这三千人，曾经档下过魔兽族十万雄兵。

　　而这个龙骑禁军的总教头就是王加明的养父王富贵，现在的王富贵可要比当年风光多了。因为当时很年轻，只有七魄的境界就已经能够抵挡白云这样的高手入侵，所以王富贵在龙城的地位是绝对不可撼动的。而且多年来也用心的修炼，现在已经到了一魂境界。如今王富贵依然是龙城第一高手，只要有王富贵在没人敢再犯龙城之地。

　　骑着炙炎麒麟，加明来到自己阔别3年的家。门外的装饰都变了，大门前的两只石质望天吼倒是没变。大门有3米之高，左右两边贴有对联，左联写道：我说是那就是不是也是。右联写道：说不是就不是是了不是。横批：关你屁事。

　　“好”加明一看立即鼓掌，看这笔迹应该是养父王富贵写的。虽然没有文化，字也写得丑，不过有贴对联的想法已经是不容易了。

　　来到门前，把门环这么一敲，立即有人来迎门。

　　“哟，三少爷回来了。就说是这几天呢，老爷和夫人都等急了，快进来吧三少爷。”迎门的人，一身普通的仆人装，个子不高，眼凹嘴斜，鼻子外翻，耳朵招风，虽然长得不是很好看，不过加明一眼就认出来了，这是老管家王福。他的一副老实相不知道骗了多少人。

　　王福在王家已经干了几十年了，王富贵很是信任他，连帐都让他管。因为他很老实，管了这么多年的帐没错过。反正据不完全统计，他都在龙角城买了三套大宅了。主要是因为帐没有错过。

　　看到三少爷回来，王福很是高兴。立即请进门，然后回房向大家通报。

　　加明一个人走了进去，真是陌生又熟悉的地方啊。走到一颗天龙树前深情的看着它，道：“时间过得真快啊，想3年前走的时候，这棵树才到脚脖子。想不到这么大了。”

　　“你3年前种的那根是大葱，早被厨子拿去做菜了。这棵天龙树都在这长了几十年了。”

　　王加明回头一看，说话的是一个可爱的小姑娘，年龄大概才12、3岁不过已经显示出美女的潜质了，穿着一件纯白的连衣裙，扎着两根调皮的小辫子。长得挺高大概能一米四了吧，但有些稚气未脱，手中还捧着一只玉灵龙。看见三哥回家，挺高兴的。不过刚才的话让加明挺尴尬的。加明是个正直的人，而且有廉耻之心的人，所以他当没听见。


第四章 回家（二）

　　“新月，才3年不见长这么大啦。来让三哥我抱一抱。”

　　加明张开双臂抱了过去，抱得还挺紧。也不知道是因为太久没见思念过盛还是想吃些豆腐。反正不是亲生妹妹，没关系。不过发育的真不错啊，这新月前面已经开始凸起，虽然不大，但就是这种还未开放的花蕾最让人兴奋。

　　原来想吃些豆腐的加明忽然有一种不祥的感觉，屁股不知道怎么的被一只小手摸着，还用力的揪了一下。加明立刻撑起身体，看着露出坏笑的新月，嘴张得比碗口大。本来是想吃豆腐的，结果被人吃了，这叫什么事啊。

　　新月倒是坏坏的笑了两下，捏着加明的屁股笑道：“不错，够挺，弹性也刚好适合。再让我打一下试试。”

　　“咳咳”

　　虽然只是两声咳嗽，不过听得人是心里发凉，一种全无生气的感觉，就像是死神的召唤。加明顿时感觉到一股强大的压力逼得自己喘不过气来，这一听就知道这是养父王富贵的声音。立即把新月放开。单膝跪地。

　　“孩儿参见父亲。”

　　“免”

　　听这话，加明站起身来。旁边是一个1米9大高个，肩宽背厚，胡子不长，在嘴边无风自动。身穿一副龙鳞金甲，腰上一把屠龙宝刀，样子庄严，不怒自威。

　　虽然过去了3年，但岁月依然没在他的脸上留下任何痕迹。这就是达到醒魂级别的好处，基本上可以抗衰老。增加好几十年的寿命。已经接近60岁的王富贵看起来嫩着呢，就像30岁左右如日中天的年龄。主人的修为越高，坐骑的修为也就越高，而且坐骑可以与主人分享力量与生命，所以能达到王富贵这样醒魂境界的人寿命都会延长不少，但却不能与龙一样永保青春。

　　“3年不见，父亲可安好？”

　　加明只有面对这个养父的时候说话才规规矩矩，第一是因为尊敬他，第二是因为怕他。这父亲的教育方式就是打。只有养母才是说服教育。一个红脸，一个黑脸这也是为人父母的学问。

　　“恩～身子骨还不错。加明，天龙诀可有常练？”

　　王富贵说话一向如此，罢着一副高人的样子，像是怕浪费口水一样，说话点到即止。其实他现在心里也高兴着呢，毕竟三年未见的儿子回来了，虽然只是养子但王家真是都喜欢他。哪怕每天都捣乱，每天都惹事，不过家里有了他确实多几分生气。

　　天龙诀是龙城战士最基本的内功心法。也是与龙共同战斗时必要的力量。天龙诀分为十层，只要把天龙诀练到极致，就能完成至少5魄的觉醒。天龙诀每练两层，便可以觉醒第一个魄。天龙诀修习的好，就算没有坐骑也是非常的强悍。

　　没想到，父亲开口就问武功。这3年来，每天除了听老兵的故事就是在战场上装死，哪有什么时候练功啊。而且自己也不是练功的材料。加明的练武天份极差，已经16岁的就连一魄都还没有觉醒，这在龙城普通孩子中也算是很不可思议的一件事情，在王家里就更不可思议了。王富贵也实是拿这个孩子没办法，索性把他扔去战场上，就这样战死沙场了好歹也给他弄一块牌位也算是英雄就义，想不到他竟然活着回来了。

　　“孩儿自然是勤加练习，现在已略有小成。”

　　王富贵缓缓的睁开眼一看：“果然是有勤加练习，算我没白养你这个儿子。你母亲时常念叨你。你去给他请安吧。”

　　看样子挺高兴，不过王富贵心理也挺纳闷，这孩子转性了？从小就贪玩，能从战场上活着回来已经算不错了，他怎么可能练功？不过像王富贵这样的高手自然是能感应到身边人真气的波动，这孩子的龙气……真奇怪啊。

　　加明一听这话倒是怪了，要是以前说谎都会被父亲发现的。今天这是怎么了。他白内障严重了？不过也是好事儿，反正少挨一顿揍。

　　“孩儿告退”

　　说罢深深的鞠了个躬，立即跑到内屋去。

　　新月这个小淘气也跟着一起来了。好久没见到三哥，两人想聊的话也不少。

　　他们走后，老管家王福先开得的口：“少爷身上的龙气很是浓烈，连我这个已醒三魄的人也比不上。老爷你看这是……”

　　“确实不错，一身龙气浑厚，看样子比走的时候浓烈得多。不过衣服有点破烂就是了，想必这是在战场上吃了不少的苦啊。王福，今天晚上弄几个好菜，好好的给我这个儿子接风洗尘。”

　　“是的老爷。”

　　王富贵心里确是非常的欣慰，自己的计划可算是成功了。把加明放到战场上去受苦，让他见识一下死人是多么残酷的事情，以此来勉励他勤加练功，笨鸟先飞嘛，没有天赋的人就是需要多练习。不过让王富贵也想不到，加明竟然有如此的进步，一身龙气竟然如此浓烈。

　　不过奇怪的事情就在这里了，加明体内的龙气如此浓烈，甚至比王福的还要强得多，但是……自己的感知力是绝对不会有任何问题的，加明他还没有开始觉醒魂魄。这又是什么道理？按理论上来说，如此浓烈的龙气应该已经到了三魄境界了吧，怎么会一颗魂魄都没有呢？也想不明白，待会儿直接问他好了。

　　王府这房子是传统风格建造，进大门第一间是客厅，最大也最漂亮。客厅后面才是内屋。有东厢房，西厢房。东厢房是本家人住的。西厢房是给客人准备的，有钱的还有北厢房和南厢房，供下人住。不过王富贵家没有这么讲究。下人也住在西厢房。每个厢房都有一个跨院。中间是正房。家主所住的房间就在那了。

　　加明径直来到正房门前，从小就母亲最疼他。因为加明是养子，所以给他的母爱也是最多的。当然加明最爱的也就是这个母亲。

　　“孩儿，给母亲请安，3年未归，母亲是否安好？”

　　加明在房外单膝跪地，向屋内喊到。虽然急切不过不能进。即便是儿子，没有母亲的允许也不能随便进母亲的房间。


第五章 回家（三）

　　“孩子你可回来啦，快进来让娘好好的瞧一瞧。”

　　一听这话，加明和新月立刻跑进房里。看见母亲安坐在踏上，眼睛一下就湿润了。3年不见的母亲显然苍老了很多。40出头的年纪，鬓角已经出现了银丝。虽然没有皱纹，不过脸上的气色并不好，白得有一点病态。头发扎得很整齐，衣服也很华丽，但显得并不是很有精神。不过这一切都档不住她是个美女的事实。任谁看了都不信这是王新月的母亲。

　　加明的养母叫婉云，未到30岁就已经觉醒了七魄，而且成功的与她的坐骑炙炎麒麟融合。属于高手中的高手。王富贵都未曾达到这个高度。但婉云始终无法突破醒魂这一关，所以现在的战斗力要比王富贵差多了。

　　婉云为了让自己能够达到醒魂的境界，也是拼命的修炼。原因很简单，女人都爱美，只要自己达到了醒魂的境界这40岁左右的身体立刻就会回复到20岁左右的状态，为了这个目的所以拼命的修炼，这个已经让身体吃不消了。虽然如此，但要她现在打仗，依然还是那个女战神。

　　“哟，快看快看，加明已经长成大人了。什么时候给娘娶个媳妇回来啊？”

　　看见心爱的儿子回来了，婉云说不说的高兴。已经忘记自己身体不好的事了。嘴上也露出了难得一见的笑容。拉着加明转了好几圈。

　　看见母亲的精神说来就来，加明也明白了，刚才的其实是假像，顶多是练功过度造成的。凭养母的修为，根本不会有什么影响。

　　被养母拉着手，挺不好意思的，抓着脑袋说道：“哪啊娘，还未成年呢。哪就娶老婆了。”

　　婉云捂嘴一笑：“知儿莫若母，看你这样子就知道了。别担心，有娘给你做主，你从小就不老实。是娶个媳妇管管你了。”

　　虽然是养子，不过以加明的身份已经足够配得起龙城里任何人家的闺女了。龙城王家三少爷，就凭这个名号，只要婉云在门口贴一张告示‘海选三媳妇’，保证这队伍要从龙角城排到龙尾成去，从7、8岁的小姑娘到80岁的老太太绝对是应有尽有。谁不想嫁入龙城王家？这甚至要比嫁入皇宫还气派。

　　不过加明这个年龄也差不多了，龙城的人结婚都挺早。大哥王烈22岁，早已成婚。而且已经是个小有名气的将军了。大哥大嫂感情非常好，但至今还未有个一男半女的。这让家里倒是挺着急。就住在隔壁不远的那条街。

　　二哥王涵20岁，虽未成亲，但已经有个未婚妻只差娶过门了。因为军务繁忙一直没来得急。最后又在着手新龙骑士训练的事情，连回家吃饭的时候也没有。

　　小妹王新月，才12岁，还未找夫家，不过加明隐约的感觉到，养母有把新月许配给他的意思。不过王富贵坚决不同意。一直禁止二人来往太过密切。其实养子娶亲女，这种事情时有发生。不过好像还在观察加明的人品。

　　3年未见，俩母子有说不完的话。在母亲面前加明没有一点隐瞒。因为在腋窝上擦刀装死的那招就是母亲在他临走前教他的。新月也有一大堆的问题。母子三人，这一聊就到了晚上该吃饭的时间。

　　“夫人，老爷请你去正厅用膳了。说是有要事相商。”

　　从外门传来王福的声音。这管家，家里大大小小的事都管。有时候觉得挺有用，有时候倒觉得挺烦人。不过可不能小看他，他的实在不比禁军龙骑士差。他的坐骑是一只龙须虎。自身也已经达到三魄以上的实力。

　　“知道了，马上就来。”说罢，母亲拉着一儿一女往正厅走去。一路上三人是有说有笑。

　　来到正厅，加明一下就傻了。桌前除了父亲还有一个类似女人的东西。一缕长发飘飘，身材魁梧大概比自己高三个脑袋。连鬓络腮胡子、一巴掌宽护心毛。脸上有麻子，大麻子套着小麻子，小麻子套着小小麻子，小小麻子里有个坑，坑里还有个点，点上还长根毛，三环套月的麻子，麻中极品。眼框比黑暗还黑，大翻鼻、招风耳、斜眼歪嘴吊下巴。却穿着女人的衣服，仔细一看这胸部还没加明的胸肌还发达。居然敢穿一件女子的衣服。这是什么神兽？

　　看见婉云带着两个孩子过来，王富贵也起身看样子挺高兴。

　　“加明来得正好，快来，我替你介绍一下。这位是玉秋小姐。是你的未婚妻。”

　　‘当……’

　　加明硬生生摔在了地上。吓得他连路都忘记怎么走了。加明的精神略微恍惚了一下，心想，这不是逼良为娼吗？

　　“刚见面不用行这么大一个礼，以后日子长着呢。慢慢来。”王富贵虽然是个粗人，不过粗在带细。毕竟是达到了醒魂境界的龙骑士，这观察能力也不是一般人能比的。而且自知理亏，婉云最能治他，他心里也七上八下的。

　　养母婉云一听也气，准是这老头子自作主张，生怕加明把宝贝女儿给骗走了。用眼睛狠狠的盯着王富贵，但表情却如何的柔和。‘今天晚上我扒了你的皮。’

　　王富贵把眼睛移开。‘我没看见，我没看见’。

　　这老俩口感情非常好，现在已经到用眼神就可以交流的地步了，实在令人佩服。

　　加明已经吓得不敢说话了，努力从地上爬起来看着玉秋。要和这个女的结婚，怕是过不了18岁日子就得挂。但如果这是父亲的命令加明根本没办法反抗。

　　龙城王富贵，单是这个名字就已经有足够大的份量，他说的话就连城主都得听。因为整个龙城的安慰都在王富贵的身上，而且现在贵为龙骑禁军总教头，他身手有三千的龙骑禁军，这是一支能抵挡魔族十万大军的强悍队伍。

　　玉秋看了看加明。满意的笑了一下，用手拨了拨自己嘴下的汗毛笑道：“哇～～哈哈哈哈，长昨挺帅，什么时候娶我过门？”

　　那个豪迈啊，王富贵用手摸了自己自己的三柳胡，无奈的摇了摇头，我嘴角边的这些毛可不如她啊。这女人好像……确实太豪迈了一些，别说加明了，我自己都看着有点想吐。

　　婉云慢慢的走到王富贵的旁边，轻轻的伸出自己的脚踩着他的脚。动作要多温柔有多温柔，用了多大的力还真不知道，反正这顿饭就没松开过。

　　“大家坐吧，加明已经好久没吃家里的饭了。快坐下多吃点。”

　　新月扶着三哥坐了下来，其实在新月的眼里最喜欢这个三哥了。她也隐约感觉母亲的心意，所以早把她三哥当半个老公看待了。虽然自己也才12岁，不过那时代的女人都早熟。一般没过16就嫁了。


第六章 纯娘们

　　新月倒是完全不在意，伸手把筷子递到了加明的手里笑道：“三哥，别担心。要是父亲敢逼婚我们就私奔。然后过个几年抱一个孙子回来，到时候看那个老头子他答不答应我们的婚事。”

　　加明吃惊的看着新月：“谁教你的？”

　　“你啊，你和紫玉姐姐经常这样说。”说着，给加明递过一碗饭来。

　　端着饭，心里挺难过。好好的一个妹妹怎么被我教成这样了？其实其实我想她走淑女路线的，我比较喜欢淑女。照现在的情况看来，就把她按武腾兰老师的路线走吧。

　　这顿饭吃的每个人都没心情。大哥王烈还在战场上对抗魔兽族。二哥王涵在准备训练新龙骑士。其实新龙骑士今天就得去报道。不过听养母说，因为训练营长官就是自家人，所以加明这才可以迟到一天。

　　虽然旁边坐着一个神兽，不过加明的胃口依然很好。母亲和新月一个劲的给加明夹菜，当然他也豪不客气全部往肚子里面倒。像行云流水，又好似风卷残云。玉秋也完全不落下风，单凭胃口这点，他们俩还算挺配对的。普通的夫妇也许没办法接受他们的胃口……

　　就这一顿，吃了王府上下50几口人，三天的口粮。把王富贵心痛的啊。‘我可是个清官啊’

　　吃饭时一般不谈话，寝不言，食不语这是古人的教导。饭后，加明想立刻回房，不想谈这事，纠心啊。

　　王富贵一眼便知加明的想法，立刻拉住他，道：“加明，送玉秋小姐回家，顺便交流交流感情。”气得加明啊，想死的心都有了。不过这是父亲的命令，不得不执行。

　　加明曾经有过一次违抗过父亲的命令。那个惨啊。所以在加明幼小的心灵上深深的烙下了一个深深的印，那就是绝对不允许违抗父亲命令。当然，两个哥哥也有相同的经历。

　　天已经完全黑了，加明提面灯笼走在玉秋的前面。一路上两人默默无语。迎面走过去一只呆呆兽，看见玉秋呆呆兽居然笑了。这是前所未闻的事情啊，吓得加明顿时拿手的灯笼都不知道该往哪放。

　　呆呆兽属于三代龙种。龙与狮交生望天吼，龙与望天吼交生呆呆兽。狮身龙头、有鬃毛覆盖、头较肥大、嘴更大、身有三丈之高，四丈之长。天生智商不行，所以叫呆呆兽。

　　其实望天吼本来就挺呆，顾名思意，喜欢对着天大叫。一叫就几个礼拜。吼声振天、开山、碎石、退海。非常强的二代龙种。

　　由望天吼所生的呆呆兽就更傻了，天生就一副呆像。招牌似的“啊”字嘴从来没有闭上过。这口水不停的往下流。喜欢对着某样东西看，要是对方能动一直追着看。也不知道他脑袋里面在想些什么。

　　谁会想得到，连呆呆兽看见她都能笑得出来。这女的还有什么事情办不到？娶她？恐怕消化不了。但这又是父亲的命令，这还是第一次加明认为自己被这家人收养是个错误的决定。

　　径直把玉秋送到她家门口，并没有要进去的意思，甚至这里是哪他自己都不知道。玉秋转过头来，深情的看着加明，说了一个字，让他永生难忘。

　　‘咯～～～～～’

　　这个嗝打得，太突然了，太恐怖了，太有水准了。先不说味道，光是威力就把加明震到5米开外。还是因为加明曾经学过一点点的功夫，不然的话这一下绝对被一个嗝给打趴下。

　　加明挥了挥手大叫道：“告辞了，我王加明也去。”说完之后一路火光直奔西南，其实加明是一个路痴，他也不知道自己在往什么方向跑，但只要是能离开这个纯娘们的捕捉范围就行，看她的样子修为好像不低，而且也不知道练的是什么功夫，竟然练出了那副神兽的模样出来。如果这玉秋要是贪恋我王加明的美女，来一个倒踩花，那我如何面对这保持了16年的贞操？

　　也不知道跑了多久，加明也累了，一个人走在空旷的大街上，现在已是月正当空，但加明一点回家的意思都没有。实在不想看见逼良为娼的父亲。

　　也不知道这个玉秋是什么身份，为什么长得这么出人异表，这个造型简直是太犀利了，不是名门望族绝对不可能长出这么非主流的一张脸和身材出来。女人竟然还长胡子？还好她这是胡子啊，也不知道有没有护心毛，护心毛啊……我王加明已经够爷们了，我都没有，她一个女人怎么会有的？而且这护心毛还在外面露着。

　　“我王加明这16年来守身如玉，难道一身的清白要断送在她手上？”

　　想着那个让神兽的汗颜的容貌，加明心乱如麻花啊。别说麻花，连豆浆、油条都出来了。顺着龙城的一条小路隐龙道往前走。也不知道该去哪。

　　转眼加明便来到了龙城的城界。龙城是悬浮在空中城界便是悬崖，想要到龙城来必须乘上会飞的神兽才行。要不然的话也就只有走水路，从天河逆流往上，一般来说普通人都走水路。

　　加明站在悬崖边踌躇了半天，只要从这里跳下去，基本上就没了。到底要不要跳。自己的一身清白，怎能断送在这个纯娘们手里。想想心爱的紫玉，3年没见面了，真想见她一面再死。一狠心，一跺脚。

　　“好，不死了。我去军营里，以后再也不出来。臭老头子就没办法逼我结婚。”


第七章 麟龙界（一）

　　龙城之所以能悬浮在空中，是因为龙城中心有一颗水晶。巨大无比的水晶，能吸收天地之力，日月精华，形成一个结界，把龙城拖了起来。可不是因为这里的土地特殊。这里的土地只是普通的土地。

　　加明这一跺脚啊，虽说修为不高，但比起正常人的力气那可是大得多，地面就这么松了一些。刚准备往回走，地面裂开了。整个人一下子就失去了支撑。硬生生的掉了下去。

　　“啊～～～～”大叫是人的本能，遇到这种时候，不叫就不正常了。不过加明的心里不是滋味，准备死的时候没有勇气。不准备死的时候又把我给拖下去。

　　“阎王爷，我来调戏你家闺女了。”这话是加明说给自己听的，好让自己死也死得痛快一些。为自己可辈的命运解解气。但临死前还这觉悟，哪怕是流氓也是一个值得敬佩的流氓。

　　“扑通”一声直接钻进了水里，如果这是落在地上，那一定摔碎了不可。

　　龙城下就只有地面，哪来的水啊？而且龙城有上千米高呢，怎么一下子就到底了？加明虽然算是活过来了，但是心理隐约感觉不安。这个湖自己从来没有见过。

　　不过让加明感觉不安的是另一种感觉，一种寒彻骨的感觉。这水太冷了，现在正直夏天，这湖里的水居然会这么冷，身体顿时就像是要失去知觉了似的。若不是自己还算练过一些天龙诀身体里有一些内力，不然的话恐怕已经变成冰块了。

　　加明努力爬上了岸边，水潭5米之内居然没有任何植物。有一种晶晶亮，透心凉的感觉。像加明这种所谓的高手再待下去恐怕就得挂了。因为潭水太冷了，这温度绝对在零度以下。

　　上岸后立刻盘腿而坐，运气调息，把寒气逼出体外。虽然天赋不行，但天龙诀也练了一些，身上多多少少还是有一点点的内力。只见加明身上开始冒出水来，这些就是水漂里寒气。顺着身体往下流，一直流到地面上。水还真不少，整条裤都湿了。如果被不认识的看见还真以为是他尿了。

　　身体重新暖和起来后，加明立刻站起身来，左右观瞧。这里就像是一个原始森林，四处都是茂密的天龙树，自己就在寒潭旁边，头顶是月亮和天空。其实并没有什么奇怪的地方，唯一奇怪的就是自己怎么到这里来的？

　　“我应该摔到下面去才对啊。这里是什么地方？”

　　看着平静的湖面，和其它的湖并没有什么驱别。为什么会如此寒彻骨？现在毕竟是夏天啊，即便是晚上这湖水也应该有十几度，洗个澡也挺不错的。但这个水太冷了，冷得很不正常。

　　忽然从天空中滴下来一滴水，正打在湖中央，波纹向岸边散开过来。这时并没有下雨，为什么会有水滴下？台头一看，湖面正上空悬浮着一块正棱形的晶石，距离湖面大概有2、30米，通体透明散发着一股蓝色的光，甚是漂亮。见它以很很缓慢的速度顺时针方向旋转着。如此晶莹剔透，却不反射一点月光，像是把月光都吸入自己体内一样。

　　忽然几道寒光闪过，直冲这块晶石。闪了两下后，蓝光开始聚集到晶石的正中心。缓缓的往下落形成一滴水珠。然后又吸纳月光精华，形成一股绿色的气围绕在自己身边。这样的频率大概是半分钟一次。就这样好多次之后，水滴已经大到支持不了自己，才缓缓的滴到湖的正在央。波纹扩散到岸边，一直到自己的脚下。

　　已经被这一幕惊呆了，加明傻傻的看着月亮和这块晶石。心想，这寒湖之水应该是这块晶石所为吧。如此安静的夜怎么会有这么一个东西立在湖的正上方？仔细一看，这晶石还不止一个，一个有五个。居中的一个最大，其余四个分别在东、南、西、北四角。中间的那块闪着蓝色的光，其它的分别为红、黄、绿、紫四色。四块晶石把光集中起来射入中间绿晶之内，才形成的这一奇观。

　　水面相当平静，平静到让人感觉害怕。加明胆子本来就小，看着这一幕也不由的心里发毛。虽说是奇观，也不知是正是邪，是福是祸。

　　“我还是走吧，万一这再出来个妖怪我一个人也未必能搞得定。像我这样的大帅哥，而且还是处男。要是什么妖怪把我那个啥了，多不划算。毕竟我守身如玉，还算是一个处男，没有被玉秋那个纯娘们给玷污也不能被妖怪给强暴吧。”

　　刚想转身，水面出现了一双角。是从水下浮上来的。但奇怪的并不是这双角，而是周围的并没有起水纹。如此平静的水面无论从哪来的东西也会有一点动静吧。哪怕是一滴水也会引起波纹，这忽然出现的一双角怎么会完全没有反应？

　　这双角越来越高，完全呈现在加明面前。是鹿角？不可能，鹿不会在这种湖里生活，奇怪的是这也不像龙角。

　　双角继续上升，出现一双眼睛，像猫眼，不过没这么大只的猫。这是狮眼。没等加明多想，整个龙头就浮出了水面。死死的把加明看着。也不知道是什么样的眼神，反正加明心里挺矛盾的。这东西是龙，我可以降服他吧，不过野生的龙种可不是那么好对付的。这自己那点驭龙术能行吗。

　　稍微调整一下心情。加明立刻拔出宝剑，先吓吓他，心里想的是只要有机会就跑，养母的炙炎麒麟又不在，我根本打不过他。

　　就在这时从水里伸出一只牛蹄，踏在水面之上。说是牛蹄但却有鳞，细细小小的蛇鳞。这蹄一用力把整个头连同身子都撑出了水面。龙头、牛身、鱼尾。这是只麒麟。整个出水的过程最让人震惊的就是水面上居然没有出现一条水纹。就像从来不在水面上出现过一样。但确实直直的出现在加明的面前。

　　加明一眼就看出来了，这是只冰系的麒麟，不过这个形态自己从来没有见过。也许是还未被发现的种类。看他的样子全身蓝色，最有特色的就是那一条鱼尾，大概有两米和整个身体有种不协调的感觉。

　　见麒麟昂首挺胸，一副傲视一切的样子。根本没把加明放在眼里。自顾自的看着上面的晶石。


第八章 麟龙界（二）

　　加明立刻就明白了，刚才看见的五彩晶石恐怕就是这只麒麟的内丹。为了方便修练，吸纳月光，所以分成五分。把所有的光都集中到最大的一块上。这样修练自然是事半功倍。滴入湖里的水滴，那就是月光寒气的结晶，难怪会这么冷。如果这只麒麟是认为加明要来抢自己内丹的话，一定会拼死一博。

　　只见这麒麟仰天长叫一声，这声音贯穿整个森林。这种仿若巨兽的声音，如果不是亲眼所见，加明绝不相信是前面这个只有马一般大小的动物能叫得出来的。

　　天上，正中央的晶石听见声音后，旋转的事情变得更快了。而且在慢慢的往下移动，随之而动的还有旁边四个小的晶石。方向一致，都是往麒麟那去的。最后到了麒麟嘴边形成了一颗五彩的石头。那麒麟一只吞进肚子里。身体开始由黝黑变得湛蓝，有些耀眼。身体发出的蓝光让整个黑夜变得明亮起来。

　　麒麟好像也看出了加明的敌意，并没有往前走过去。反全是用眼直勾勾的把他看着。

　　心里也在想：“这小子是谁啊？不但影响我修练，还把剑拔出来。看样子有些来头。是想杀我还是在这路过被我吓到了。管他的，如果他不动就算了，要他敢向我这边砍过来我就咬死他。”

　　加明也没有说话，心里也在捉摸‘这家伙不好对付，冰系的麒麟可是非常厉害的。而且自己的这点修为来说……就算不是麒麟就是一头普通的牛也未必打得过。还得靠自己手里的这把龙泉宝剑。不过毕竟也是从战场上杀出来的，知道敌不动我不动的道理，看这只麒麟想要干嘛，它要是不动就算了，它要是看冲上来咬我，我就一剑先砍掉它的脑袋。’

　　所以麒麟站在原地一动不动看着加明，加明举着剑一动不动盯着这只奇怪的麒麟，这一人一兽就这样僵持着。

　　一转眼半小时过去了，加明的手都酸了。但他不敢动，他怕要是麒麟趁机攻过来怎么办。麒麟也站得腿麻，但它也不敢动。它怕要是自己休息的时候他用剑砍过来怎么办？

　　麒麟实在脚酸了，又累又无聊。就用前蹄在水面上画了一个圈。这圈一直在水面不散开，也不聚笼。

　　麒麟心里想的是：画个圈圈诅咒你。顺便转一转脚，活动一下。

　　王加明以为麒麟在向他提问题，这只麒麟比较聪明。于是用剑在地点戳了很多点。王加明心里想的是，对方给我画一个烧饼，我就给他加点芝麻。

　　麒麟大惊，他这是想要捅死我？虽然我麒麟全身是宝，不过好歹也是保护动物吧。他怎么可以这样？现在还没立法不然准把你抓进去坐牢。我现在还是跑吧。把头往湖水里一栽，消失在平静的湖画上。像是从来未曾出现一样，水面上没有一点波纹。

　　其实那只麒麟是冰灵麒麟，是冰麒麟和水麒麟所生，属于是四代龙种。同时拥有冰、水两种属性，非常喜欢冰冷的地方。虽然年纪不大，不过威力确实惊人。只是修练时的残留物，落在的湖里，这水的寒气都让加明受不了，如果真打起来恐怕用不到两招就了事。

　　宝剑回鞘，加明离开的冰湖的范围，外面是一个森林。感觉气温一下子就回来了。加明心里也不是那么平静。

　　“这牛郎在湖边一般都是看见七仙女洗澡，为什么我加明如此英雄侠义，英俊非凡。去湖边就只能看见个怪物？”

　　虽然心情挺郁闷的吧，不过还是先考虑一下自己的安全比较好。这森林里种的全是天龙树怕有上千年的，所有的树都如此高大。抬头就是树叶，树枝，根本看不见天。府下头看见的全都是奇花异草，根本看不见地。

　　加明对花草并没有研究，不过这里的花草都隐约泛着光，什么颜色的都有。虽然光亮不大，不过足已照亮这没有月光的森林。踩在上面实在也不落忍，所以走路的时候非常小心。

　　这个森林并不空旷，但看得人心里拔凉拔凉的。树子好像都有生命一样，似动非动。地上的奇花也似笑非笑，虽然没听到什么声音，但是心里也感觉毛毛的。当然，这也是感觉恐怖的最根本原因。这么大的原始森林居然没有声音，没有鸟兽的叫场地，甚至没有风吹树叶的声音。一个劲的恨自己，刚才跺那脚干啥呢。

　　“你给我出来，我弄死你。”说话给自己壮壮胆。这人害怕到了极限的时候就是愤怒。心里一直在想着，要是这时候出来一只妖怪怎么办。虽然是叫别人出来，但要真出来非得吓死不可。

　　胆小的人害怕到自己无法承受的时候就会转化为愤怒，要真胆大的人根本不会说话。反而是个地方躲起来，要等什么东西从自己面前走过，跳出来吓他一跳。

　　看见这一幕任谁也胆大不起来，本来该摔死的，结果掉进了一个水湖。水湖里还出现了一只没见过的麒麟，这麒麟加明见过不少，只是这样的特别让人害怕。想起自己刚才就在那个湖里心里后怕至极。人对水都会有一种恐惧，由其是天色晚了之后，看不到里面的情况。

　　仔细的想着这些事情，还是没有结果。但总不能一直在这里待着吧，还得往前走。顺得树林走，其实这林子里根本没有路。反而是一些奇花异草层出不穷。从小就在龙城长大的加明连见都没见过，虽然自己离开的早，但对于天龙城的花草倒是不会陌生。以前陪小女朋友一起玩的时候，可没少踩花。

　　摸了摸自己的左胸，感受心脏跳动的频率。在如此寂静的夜里，其实根本不用手就能感觉到自己心跳的速度。但这时候已经不相信自己潜意识了。现在发生的一切根本不是用自己所知的一切来解释的。

　　“这到底是哪啊？龙城下应该不存在这种地方。”虽然说是自言自语，不过听到一些声音后那心里也舒服了少。

　　这里太静了，以至于耳朵里不断传来‘嗡～～嗡～～’的声音。眼前的景色更是让人摸不着头脑。天龙树高大异常，堪比潜龙湖旁边的千年古树。数量也更是惊人，虽说天龙树不少见，但只要离开了龙城这种树根本没办法生长。所以这里还是龙城地界，而且……千年天龙树已经几乎要绝种了啊。因为天龙树的木质非常优秀，而且越是老长的树木就越是坚硬，所以曾经有一段时间为了刺激经济把天龙树当作货物来贩卖，以至于乱砍乱伐，弄得这种千年以上的天龙树几乎不怎么看得见了。现在也只有潜龙湖边上有一棵而已。


第九章 麟龙界（三）

　　现在大加明面前的树高大得让人吃惊，甚至要比潜龙湖旁边的那些天龙树还大，大得档住了所有的月光，根本不知道从哪里可以判断出方向。但让人奇怪的是，完全没有月光的地方，竟然能看见所有的东西。每一朵花，每一棵草都在眼前似动非动。伸出手，本不应该看见的左却在眼前。不过颜色变得稍红。

　　这时候没有镜子，如果有镜子的话加明会看见自己的眼睛起了变化，深红的双眼露着血色。森林里月光被高大的天龙树所档住，本应该是伸手不见五指的地方，却能像红外线一样看见眼前所有的东西。这是——龙之眼。当然加明绝对不会注意到，身上那条龙纹的眼睛已经消失。自己的眼睛变成了血红色。

　　这里的奇花异草非常多，每一朵都好像看着自己，让人背脊发麻。加明仔细得看着一朵花，那花好像也在看着自己。不过对视之后立刻反脸转向另一边，好像一个害羞的姑娘一样。

　　顺手撑着一棵天龙树，树身坚挺厚实。一根树杆微微往反方向转动了一下。就好像一个壮男在和自己比肌肉一样。这里的每一朵花，每一棵树都好似有了生命。这双龙眼到底让加明眼睛了一些什么东西？

　　空气在天地灵气的流动，植物所散发出来的生命气息，一个个流窜于各种空间的小光球。哪怕是天空中被档住的月亮，还是可以清楚的看见周围的一切。不过这些东西现在看上去都是血红色，刚才还不是这个样子的，而且这些血红色还挺恐怖的。

　　加明伸出自己的手，可以明显看见自己手上的经脉、血管。随着心跳的节奏，不断的身体里流动着。还有身上所散发出的龙气，像是被几条龙缠绕一般，不断的在自己身体附近盘旋。不时还穿过身体，被穿越的地方冒出黄色的光圈，可以明显看见那一部分的肌肉血脉在以不可思议的速度成长着。

　　但加明可并认为这是什么好事，眼前所见到的一切无不超出自己的认知范围。外界的恐惧，加上自身的变化，加明的心理已经快到了极限。恐惧一波一波的袭来，心里的防御就像被推倒的墙一样，哪怕这个时候真的来一声鬼叫，也许心里还会好受一些。但这无边无尽的寂静，给人带来更多的却是寂寞。

　　“吃我，快吃了我。”

　　忽然听到了个声音，加明立刻转头去看。对自己说话的竟然是一朵花，瞪着双眼看着那朵花，只有一尺来长，样子像一对龙角，更像是两颗珊瑚，颜色却红得发紫。虽然能明显感觉到是这朵花在说话，但耳朵里却没有听到任何声音。这话是直接传到加明的心里。

　　这时恐惧已经到了极点，转化成了无边无尽的愤怒。眼睛的红血竟然在加深。

　　“爱杂滴杂滴。”狂吼一声，拔起那朵像龙角一样的花往嘴里放。刚到嘴边就感觉一股莫名的清香，这种清香前所未闻。吃起来更是又多汁又美味。刚才刺骨的寒气也渐渐消失，从胃里开始散发出了热气。

　　加明知道，这东西对自己的身体有好处。立刻盘腿打坐。运起自身的天龙诀，慢慢的消化刚才这朵花。虽然心里害怕，但要知道这种奇花对修为是非常有帮助的。加明哪怕再是笨，对于这点心里还是很清楚。

　　没想到吃过这朵花之后，身体里的真气竟然不断在扩张。以前没办法突破的地方现在也轻而易举。真气不断的在自己身体里运行。竟然已经完成了天龙诀第一层心法——醒龙诀。

　　这让加明一直努力了七八年的都无法突破的境界，想不到因为一朵小花就成功了。对于这个地方忽然感觉不是那么恐怖，而是一种兴奋。这里奇花异草如此之多，只用一棵就能让我功力大进。如果全吃完那还了得？没准没觉醒所有的魂魄。

　　但是看着这无边无尽的森林心里又凉了一把，站起身来长叹一口大气：“唉，就算再厉害，还是必须要出去才有用吧。不然一个人在这里面死了也没人知道。”

　　带着兴奋又有些失望的心情往前面走着，脚步却是异常的小心。生怕踩到这些花草，要知道这些可都是闻所未闻的珍品啊。

　　树丛之间，加明发现一闪光之处。走过去一看，满地鲜花，是香气扑鼻。这一大片空地，没有树木，全是些奇花。月光散在花朵上，娇艳欲滴。每一朵花都莹莹闪着彩光，花露在叶片上，似乎要掉下来，却总掉不下来。

　　加明不由的佩服这一片花海。香味太浓了，加明的脑袋都有点发昏。揉揉太阳穴，定定心神。往月亮的方向看去，发现月亮上有一黑点，若隐若现。

　　“这又是什么东西？”这个地方太奇怪了。甚至已经不相信自己在人间了，会不会自己只是在做梦。见黑点越来越多，越来越多，还不停的蠕动着。仔细一看，原来是蝴蝶，好多的蝴蝶。正往加明的方向走来。

　　一只只粉红色的蝴蝶飞到了花丛的中央，盘旋起来。像是有人在控制一样。速度是真来越慢，在花丛上面蝴蝶们就像在堆积木一样，慢慢的组成一个形状，这形状有点像刚才的麒麟。

　　翅膀间的缝隙开始融合，蝴蝶也渐渐失去本来的样子。幻化成一只麒麟。龙头、牛身、马蹄、尾巴是一根树枝。通体粉红，全身都长满了花蕾。就像是一个木雕的作品一样，到处都是树枝，但是有一点非常明确，这是活着的麒麟，应该是木属性的麒麟。

　　麒麟形成了之后仿佛有着一种生命的力量，所踩的地方，花开始迅速的成长起来，直到把整个蹄子都淹没。

　　只见它低下头，吐出蛇信，把周围花瓣上的露水舔食干净。再往前走一步，亦是鲜花丛生。加明看着他仔细的舔光所有花瓣上的露水，像是在尽食一般。舔得越多，麒麟身上的花便越鲜艳。最后每一朵都开始绽放，那种香味实在无法形容。像是根本没有看见远处的人一样，自顾自的舔食花露。


第十章 花神（一）

　　加明举手右手，大叫：“喂——”就这么一声，麒麟就像被刺破的水汽球一样，立刻散了开来，幻做无数的蝴蝶又往月亮的方向飞去。

　　“其实我也就想问个路，没想到你会有这么大反应。最近麒麟越来越认生了，看见自己就跑。难道是因为我长得太丑了？”加明向来对自己的样貌身材都挺满意，但是也不明白在麒麟的眼中是怎么看待帅哥的。不过刚才的那只麒麟绝对很厉害，至少来说有生命属性和木属性。每走一步都会让脚边的花草重生，这简直是太厉害了。

　　“你吓着它了。”从花丛中传来一个声音，这声音细腻红润仿若天籁。加明定盯一看，一个身着白衣，头带花冠的美女，提着一个花篮正在踩花。但并没有往加明这边看过来。

　　仔细一看加明的心更是扑通扑通的狂跳。说此女子的样貌，绝对是天下第一，没见过这么好看的了。是一种清晰脱俗，不带着一点凡人的气息，那种纯净的美。她的出现恐怕月里的嫦娥也会自惭形愧。

　　虽然如此，但并未闭月也未羞花。月光依然如此皎洁，花儿开得还是那么娇艳。虽然万物皆有灵性，但被她折断的花枝都感觉那么幸福。

　　加明不由的心想中，躺在花丛中，让你踩我的小蘑菇。但凡是男人，有这个想法都不算过分，但这却算是一种罪过。如此脱俗之美，甚至看一眼都是对她的玷污。

　　但是加明何许人也？在战争奋勇杀敌的英雄，龙骑士禁军总教头的三儿子。怎么可能被美色引诱？

　　推了推跨下，把裤子里的东西摆正，道：“你谁，在这做什么？”加明的声音不大，不过能清楚的传到她的耳朵里。

　　“我叫冷月寒，我是花神。刚才的花麒麟是我的坐骑。你把他给吓跑了。”说着花神站起身来，用那种一尘不染的眼神把加明盯着。

　　看年纪顶多20出头，一头乌黑的长发，大在眼睛，由其是那个要命的身材，他身上的那几片布根本没办法档住傲人的双峰。该大的地方绝对大，该小的地方绝对小。虽说是情人眼里出西施，但紫玉要和她相比，根本只配在后面帮他提花篮。

　　要换作其它人，月黑风高，孤男寡女。一定会犯错误的。也就加明，站在那一动不动。提起一口大气叫道：“你嫁给我行吗？”

　　一听这话，花神好像并不吃惊，反而是微微一笑，恐怕对她提出这个要求的一天就有好几十。虽然这一笑笑得非常轻蔑，但加明也别无所求了，知道自己的未婚一定会被拒绝，但是能看见花神如此倾国倾城的一笑，就算是死也值得了。

　　“当然不行啦。”虽然是拒绝，不过加明一点也没感觉不舒服，而是很开心。也不知道这人是什么心理。可能是高兴如此美丽的外表还有这种矜持的性格。又或者是压根就没想过别人会答应，自己就随便问问。不过花神的声音是真好听，即便是拒绝也无所谓。

　　花神往前走了两步，像是脚上有铃铛，走起路的时候当当作响，非常悦耳。

　　“你是怎么跑到‘麟龙界’来的？”问这话时，花神的表情挺奇怪，也比较像是担心。也像是兴奋。

　　麟龙界？加明第一次听这个词，当然不明白是什么意思。一个劲的抓着脑袋。可能是自己穿越了吧。

　　其实麟龙界就是初代真龙放逐麒麟的世界。就在龙城旁边的一个空岛，不过真龙用结界把他封印起来。其它人看不见也摸不到。就算有人从空中掉下来也会直接穿过麟龙界，不会被结界所伤。外面的人看不到，里面的人出不去。所以过了这么多年成了一个只有花神知道的秘密。

　　麒麟太过强大，真龙也害怕他们的力量，不过毕竟是自己的孩子也没想过要杀死他们，而且麒麟性格温和，只要不得罪他们也不会有什么麻烦。不过各种麒麟的异能非常恐怖，搞不好就会误伤到其它的生物，所以十四只初代真龙创造了一个世界。把麒麟放逐在这个地方。让他们过着宁静的生活。麒麟也挺喜欢这样，因为他们本来就不愿意和其它的动物发生争执，所以便答应了下来。

　　不过这件事情已经过去了好多年年，世上的人也根本不知道这么一个麟龙界。随着初代真龙一个个死去，这个世界也变成了一个完全封闭的世界。

　　能自由出入这个麟龙界的就只有14只初代真龙。这个世界其实一直就在龙城界的旁边。这可是一个大宝藏，这里的麒麟数量不比龙城的要少。但是里面的出不去，外面的进不来。别说进不来，根本看都看不到。

　　“我也不知道怎么来的，我就记得脚一滑就下来了。”加明并没有说谎，但是看着那美丽的冷月寒不由得眼神闪烁。毕竟还是个未经人事的小孩，第一次看见这样的美女心扑通扑通的跳个不停。就算是真话，看他的样子也变成假话了。

　　冷月寒也看出不对，不过这么多年了终于有一个人掉了下来，其实心里挺高兴的。

　　“我是管理这个麟龙界的花神，我在这里住了多久我自己也记不清楚了。终于有个人下来陪我了。”眼神是如此的幽怨，但这对于加明来说非常有吸引力，要说是勾引绝对不过分。

　　其实冷月寒身世挺可怜的。她从小就有大地之力，能与花草树木交流。所以一直被父母当做赚钱的工具。后来又被一只初代真龙侮辱，生下一子，她自己甚至都没见过。就被那只初代真龙带走，而且一直被留在这里管理这个麟龙界。初代真龙也一直没有来过这里，所以冷月寒很多年没有和别人说过话了。


第十一章 花神（二）

　　其实冷月寒非常寂寞。别说这么好几千年了，就算是几天也受不了啊。完全没有人聊天，身边除了树就是花草，要不然就是麒麟，就算是神也受不了，况且冷月寒她也只是一个人类而已。今天好容易看见一个活人了，心理也挺兴奋的。要是换个身份，月冷寒是男的，加明是女的，恐怕加明现在已经惨遭摧残了。这憋了几千年的欲望要是发泄在加明的小体格上……那绝对是死路一条。

　　加明一个15、6岁的纯真小男孩也什么都不懂？根本没想到那个地方去。只觉得前面的这个女人是真漂亮。想要对她做什么，又不忍心，因为长得太美了。加明也不允许自己玷污这个天使。而且怕自己打不过人家，毕竟刚才的那只麒麟是她的坐骑，自己连坐骑都没有呢，要是强。奸未遂反被日，那不就亏大了？

　　“那你知道怎么从这里出去吗？”刚问出口就觉得自己白痴。人家刚才不是说了吗？在这里住了这么久，她自己都出不去。

　　冷月寒微微一笑，让‘美’这个字都汗颜的一笑：“麟龙界只有14条初代真龙可以自由出入。我可以带你去结界的边缘看一看。”

　　其实花神也不傻，这么难得天上掉下来一个身体结实男人，虽然谈不上英俊吧，不过能陪自己聊天就已经很不错了。所以她才不想就这么容易放他走。只是想让加明自己知道，这里是出不去了。以后你就陪我好好过日子吧。

　　冷月寒两步走到加明面前拉住他的手。冷月寒的手太软了，就像一用力就会被捏破一样。加明都没敢握下去，怕自己的蛮力把这只玉手弄伤。

　　但这一举动可把加明吓坏了：“我是正经人，你不这样。”

　　冷月寒只是对加明笑了笑，并没有说什么话。只见她右手往上一举，脚下的一朵花越变越大，大到够两个人坐在上面。花蕊形成了一张桌子。冷月寒把加明拉进花里，缓缓坐下。花冠形成了一个杯子造型里面盛有一些水。

　　冷月寒玉手一提：“请吧”

　　说罢举起自己旁边的花冠喝了进去。看样子这是花蜜，加明也不客气了，端起花冠一饮而尽。清香无比，甘甜润喉，让人陶醉。就连刚才的一身寒气也全部消失。看着加明样子花神不由得也一阵微笑，不知道她心里在想些什么。这时候加明也只好跟着傻笑。

　　冷月寒拍拍双手，花瓣立即重合在一起。加明吓了一跳，心想，关门放狗，霸王硬上弓？这花神是想非礼我？正想着，花瓣打开，看见的却是另一副景象。周围依然是花草丛生，但却没有刚才阴森的树林。而是一个奇怪的空间。周围前面是五彩的气墙，隐约能看见外面的世界。这气墙像是水在流动一样，无数的波纹一层一层的落下。而后面则有花有草。看来这就是冷月寒所说的结界边缘。

　　只见冷月寒玉手轻轻的伸向那面气墙，忽然就被弹了回来。力量非常巨大，把她弹出好几丈外。加明立刻跑过去想要扶她起来。当然这只是表面现象，为要目的是为了吃豆腐。看着前面跑过来一个如狼似虎的男人，冷月寒竟然没怎么准备反抗。倒是挺害羞的准备接受呢。

　　一见这情况加明立即停了下来。“请君入瓮，必定有诈。我才不相信自己有这么好的运气呢。”声音很小，甚至自己都听不见。定了定心神，慢慢的走过去把花神扶起来。

　　花神是又气又喜，气的是这么好的机会你都不上，真是个笨蛋。喜的是这人还算是个正人君子，人品还行。如果他不是什么好东西以后大家住一起也麻烦。两口子嘛，有一个流氓就行了，要是这男人也是个流氓以后这日子怎么过啊。

　　这个时候冷月寒还是认定加明铁定出不去，以后一定会和自己生活在一起。甚至已经联想到和加明生一大堆的小孩子了。其实生孩子是次要的，主要是生产的过程。不过还是得矜持一点，男人不喜欢太随便的女人。

　　冷月寒看着旁边的男人为自己拍着身上的灰尘感觉特别亲切。不过就是有一点不好，这人拍的部位主要集中在胸口，屁股一类敏感地带。从来有和男人如此近距离接触，居然还被这样的挑逗。冷月寒也已经兴奋到快要把加明生吞了。

　　“你看见了吧，刚才我只是轻轻的碰了一下就有这种反应。碰到结界的力量越强，所受到的反弹能力也就越强。所以这里根本没办法出去的。”冷月寒解释的时候不由得挺高兴……这个人以后就是属于我的了。

　　加明是个愣头愣脑的家伙，再怎么样自己不尝试一下怎么甘心。慢慢的走过去，伸手一摸，半只手就伸出了气墙外。能感觉到天空的风吹得挺大。

　　花神是又气又喜，气的是这么好的机会你都不上，真是个笨蛋。喜的是这人还算是个正人君子，人品还行。如果他不是什么好东西以后大家住一起也麻烦。两口子嘛，有一个流氓就行了，要是这男人也是个流氓以后这日子怎么过啊。

　　这个时候冷月寒还是认定加明铁定出不去，以后一定会和自己生活在一起。甚至已经联想到和加明生一大堆的小孩子了。其实生孩子是次要的，主要是生产的过程。不过还是得矜持一点，男人不喜欢太随便的女人。

　　冷月寒看着旁边的男人为自己拍着身上的灰尘感觉特别亲切。不过就是有一点不好，这人拍的部位主要集中在胸口，屁股一类敏感地带。从来有和男人如此近距离接触，居然还被这样的挑逗。冷月寒也已经兴奋到快要把加明生吞了。


第十二章 花神（三）

　　“你看见了吧，刚才我只是轻轻的碰了一下就有这种反应。碰到结界的力量越强，所受到的反弹能力也就越强。所以这里根本没办法出去的。”

　　冷月寒解释的时候不由得挺高兴，这个人以后就是属于我的了。也不知道在麟龙界里待了几千年了，连一个说话的人都没有，真差点没把自己给憋疯。现在可算是有一个人来陪自己了，能不高兴吗？

　　加明是个愣头愣脑的家伙，再怎么样自己不尝试一下怎么甘心。慢慢的走过去，伸手一摸，半只手就伸出了气墙外。能感觉到天空的风吹得挺大。

　　不过这一举动着实吓坏了冷月寒。这煮熟的鸭子要飞了？冷月寒现在是又急又气，心里盘算着怎么能把他给留下来。但她知道是最清楚这里生活的，太寂寞了。如果是有能力出去的话，谁也不会愿意待在这个地方。又一想，不由得兴奋起来。既然他能离开这里，那他没准儿也没带我离开。

　　“你要一起出去吗？”冷月寒正想着，竟然听到前面的男人这样说。感觉的一把鼻涕一把泪。想不到我冷月寒还有今天。能从这个鬼地方出去。两步便来到加明的身边，拉住他的手。兴奋的冷月寒，又一次伸出手来往气墙摸去。

　　轻轻一摸，气墙的波纹立刻又像泛起的潮水一样。把冷月寒弹了出去。以她的修为根本不会受什么伤，但是她去一直在原地躺着。因为她明白了，自己是出不去的。唯一能出去的也只有那个男人。想到这里心理空了。虽然脸上表情只是冷淡了下来，不过连加明也看得出。她快哭了。

　　现在说什么也不好使，面对一个接近绝望的人给了她希望，又把这个希望撕碎这是多残忍的事情啊。加明轻轻的走过去，拍着坐在地上的冷月寒。现在这已经是对她最大的安慰了。

　　冷月寒一头栽进加明的怀里，放声痛哭。想要把这一辈子的委屈全说给他听。但是冷月寒明白，旁边的这个男人是会出去的。他有他自己的生活。

　　加明忽然闻到一股香味，这香味是从冷月寒身上散发出来。是她的体香，但非常难以形容，从没闻过，但是让加明感觉如此兴奋，而已高兴。一个未经世事的孩子哪受得了，也就加明还算是控制住了这么久。要换作其它人早扑上去拔光她的衣服。

　　冷月寒擦了擦眼泪，看着旁边这个男人：“我知道你会走，但是我有件事情想求你。第一次见面就这样说虽然不太好。”这话听得加明心里一跳，难道她要对我提出非份的要求？如果是的话那我就拼命反抗……但是人的反抗能力是有限的。

　　“有什么事你尽管说，只要在我的能范围之内我一定照办。”

　　听到这话冷月寒很高兴，立刻就对着加明的嘴上亲了去。吓得他差点没把自己的舌头咬掉。虽然提前有了心理准备不过真正来的时候还是那么惊讶。况且也来得太快了。

　　好一段时间冷月寒才松开了嘴，冷月寒站起来退后一步，用手轻轻的解开腰带。整个身子都露了出来。

　　“给我留一个孩子，好吗？”

　　加明瞪大眼睛看着她，已经傻了。如果说这是做梦的话，那就不要醒过来。但这不是做梦，冷月寒静静的走了过来，那完美的玉体配合走路时铃铛的声音，背后还有一轮明月。月光打在冷月寒的洁白的玉身上，萤萤的闪着光。这画面太美了。这里才是真正的天堂。

　　“留个孩子？你知道这代表什么吗？”加明反问冷月寒。但人家冷月寒已经是一个孩子的妈妈了，怎么可能会不知道。拿起加明的手放在自己的胸上，这一举动差点没把加明吓死，这鼻血已经止不住的流了。这手感太棒了，比摸什么都还舒服。冷月寒伸出玉手替加明解衣服，解裤子……

　　“谁绑的裤腰带？绑这么紧。”冷月寒一边解着加明的裤腰带一边说道。可是怎么样也解不开。

　　把心一横，‘撕……’的一声，裤腰带被撕成了碎片。加明看着这一幕吓得魂飞破散。我这小胳膊小腿的能经得住她的蹂躏吗？一个女人在一个地方待了很多年，这么多年的欲望完全发泄到自己的身上？加明忽然有一种不祥的预感。

　　看了看冷月寒的眼神，加明不由的心里害怕。俊俏的脸上露出一阵阴光，头发在空中飞舞着，幽长的手指在抓扯着自己身上的衣物。这分明就是强暴嘛，而且她的眼神，这眼神好像在哪见过，怎么形容好呢。对了，动物世界里那些狼盯着猎物时，就用的这个眼神。眼神中带着杀气，眼光已经泛绿。

　　冷月寒一点也不客气，直奔主题。在一次一次的冲击里，加明被侮辱、被蹂躏。用双手死死的抓住地上的草，以为这样能减轻一点痛苦，但实际这并没有用。所以就把手放在冷月寒的胸上。死死的抓住不放。我这样的好人，居然得到这样的报应，竟然被一个刚认识的女人侮辱，太悲惨了。


第十三章 冷月寒泪

　　眼泪哗哗的往下流。不过流泪的不是加明，而是冷月寒。这让加明感觉一丝的难受，一边呻吟一边流泪，冷月寒是被无数的感情折磨着。如果有机会，冷月寒真想离开这个麟龙界，虽然这个像是世外桃园。但这里太孤单了。

　　月亮慢慢的往山下去，加明也在声嘶力竭和喊叫声中完成了自己的成人礼。初尝禁果的加明对这个身体非常的留恋，甚至有过继续待在这里陪她的想法。但想到自己的养父还有龙城，但又舍不得冷月寒一个人在这里孤单。冷月寒一个人在麟龙界里不知道待了多少年，虽然自己不知道这到底怎么回事，不过对冷月寒的这份留恋已经深深的刻在了心里。

　　暗自许下誓言，以后每天晚上都到这里来陪她，虽然我是个正人君子，这样有一点为难我。不过为了促进社会和谐、提高城市人口素质、预防污染、保护环境，我就只有辛苦一点了。

　　“不知道我会不会怀孕。”冷月寒盯着自己的肚子，要说笨她也不笨，她知道不是那个之后就一定会有孩子的。

　　加明也看了出来把手搭在她的肩膀上。“没关系，我以后会常来。不管有没有孩子，也不会让你这么孤单。”

　　冷月寒死死得抱住加明亲了起来。她看得出来，加明这话是出自真心的，吻也是真心的。冷月寒也看出来这个加明对自己感情，至少也是夺走人家第一次的人，任谁也不会忘记。

　　加明忽然想起了龙骑士训练的事情，自己已经晚了一天了，如果不是二哥的帮忙甚至连见父母的机会都没有。如果今天再不去的话一定得受罚。

　　“对了，我今天早上还得去报名。不能太迟了。”但这话让冷月寒眼神一下就落下了，盯着地面。这来之不易的一切立即就要消失在自己眼前了。眼前这个男人以后还会不会再来？冷月寒真的心里也不敢打保票。

　　其实这只是冷月寒在麟龙界待太久，才会这样想。换作是谁金屋藏娇哪有不回来的道理。加明也不是傻子，而且比起那个纯爷们的未婚妻这个好多少倍不能用数目计算了。就算和其它的美女相比，也无人能出其右。谁要是让加明不来，这才是在折磨他呢。

　　但加明也看了出来，这个冷月寒的寂寞已经不是一天两天了。怕加明不回来的心情也难以言表。

　　抱起冷月寒深深的吻了下去：“相信我，我王加明。只要我不死。我一定会想办法救你出去。如果实在出不去，那我会回到这个地方陪你过一辈子。”

　　眼神很真挚，冷月寒也看得出来，这绝对不是说谎。可是这个誓言能坚持多久？世界上最不能相信的两种：第一，男人的承诺。第二，女人的眼泪。

　　加明站起身来开始穿衣服，到穿裤子的时候开始感觉麻烦了。腰带被冷月寒撕破啦。

　　“你看吧，裤腰带都被你撕烂了，这下只能提着裤子去参军吧。这不被笑几年才怪？”

　　冷月寒看着加明现在的样子好像，终于露出了久违的笑容。一伸手，一棵天龙树的树枝往这边过来。看得加明发呆。这天龙树可是非常坚硬，怎么会这样伸过来？花神的力量太强大了。只见冷月寒从树上扯了一点树皮下来搓，搓成了一条带子，递给自己。

　　天龙树的树皮因为过于坚硬甚至连做纸都不行，一般只有拿去做柴火烧掉。不过天龙树皮做柴火确实是好材料，一烧就是几个月，火都不会熄灭。也是火系龙种比较喜欢的食物之一。可是没想到就凭花神一双手，便能把如此坚硬的东西做成一条裤腰带。

　　接过用天龙树皮做成的裤腰带，加明感觉挺沉的。这东西少说有20斤以上。可是在冷月寒的手中却如此的轻。可见冷月寒修为之高。虽然曾经是一个弱女子，但在这里的这么多年，所有的食物都是仙花仙草，根本不知道她已经到了什么程度。

　　麟龙界其实本来也不是这么多奇花异草，但被各种麒麟龙气的影响，而且有初代真龙的结界作为保护，所以这里的花草都开始了变异。这使得这里所有的东西都变得比外界的要强得太多了。加明还不知道这些东西的效果，冷月寒也是只把这些东西当普通东西，根本不知道对于外界来说，这普通的花花草草可是灵药。对练武的人帮助非常大。

　　“好了，我要走了。如果运气好，今天晚上就回来。如果运气不好，这个星期之内一定回来一次。”对于这个加明倒是挺有信心，因为二哥是龙骑士新兵训练营的营长。走些后门应该可以出来一下。未婚男人享受已婚待遇，那是最高兴不过的事情。第一次体验就是这样的女人，加明高兴着呢。

　　听这话，冷月寒抱了过去。一直抱了好久。什么话也不说，也没有想要放手的意思。真的太舍不得这个来之不易的机会。但是又没办法阻止他的离去。过了好久冷月寒终于抬起头来，垫起脚尖向加明的脸上亲去。这一吻，加明的脸又被泪水沁湿。

　　深情的看着王加胆，甚至还不了解这个人：“你一定要回来哦！我在这里等你。”

　　加明倒是一副嬉皮笑脸的样子，道：“那是当然，如果我回来。那我就在森林前面的冰湖里。”加明已经想到，下一次来也一定会从那摔下去。要换其它的地方，万一摔死怎么办。如果脸着地，我这英俊的面貌毁了该怎么办。

　　轻轻的放了手，冷月寒望着这个刚认识的男人。但也是这么多年唯一一个见过的男人。这种感觉让自己也不好说，到底对他是什么样的感情。心里却还是感到高兴，毕竟有个人来就比没有的好。而且如果运气好的话，现在肚子里恐怕有孩子了。这样如果他再也不回来自己也不会这么孤单。

　　拉着加明的手，两人走到结界旁边。两人都没再说话，此时无声胜有声。加明伸出手去穿过了结界，这一幕依然让冷月寒无比的心酸。但脸上却带着微笑。看着他的手越来越远，最后半个身子都离开了结界。

　　外面传来一个声音：“我TM怎么下去啊。”

　　这个空岛就在龙城的下方一点，但距离地面可不比龙城近多少。把头伸出结界的加明一看就知道，这里云雾缭绕。自己又不会飞，怎么怎么下去啊？但忽然后面感觉到一股推力，一下整个身子都飞了出去。在半空中加明一个劲的痛骂：“TMD，你刚夺走我的第一次就要杀人灭口了。”

　　冷月寒也不知道外面是悬崖，而且刚才不知道加明说话是什么意思，只以为需要她帮一把，就这么一推。

　　加明那个恨啊，长叹一声：“阎王爷，我又来调戏你家闺女了。”


第十四章 又来了

　　别说这话还真管用，阎王爷可能是害怕这个流氓。要是让他到了阴间不知道有多少女鬼得失身，所以一次次的放过他。当然这次也不例外，刚往下掉就感觉自己屁股坐在什么东西上了，仔细一看。这是母亲的炙炎麒麟。

　　原来炙炎麒麟一直跟着加明，怕他被那个纯爷们玉秋怎么了。结果看见小主人安全的离开这也就放心了，但是小主人并没有回家，所以就跟了去。直到加明掉下悬崖的时候炙炎麒麟才准备现身，但是刚到的时候人已经不见了。炙炎麒麟其实也觉得挺奇怪，这人死得够快够利落的。刚下去就不见影了，这要是被主人知道了不知道得怎么罚我。我还是就在这里等着吧。炙炎麒麟就一直在这个地方等着。

　　两次大难不死，加明这运气可太好了，要是下雨跟他走一起，雨水都打不到他。运气就好到这个程度了。

　　“炙炎……想不到你来救我了，呜～～～～好感动。”这眼泪还没流下来，就感觉屁股一团火气，烫得加明立刻窜了起来。这炙炎麒麟讨厌水，就算是泪水也讨厌。所以如果加明一定要流出来的话，一定会让这泪水在掉在身体上之前就被蒸发。如果发出这样的热度，对于这个不是真正主人的加明来说一定被烧成焦炭。

　　加明拍了拍炙炎的脖子：“炙炎，天快亮了，今天龙骑士训练营报名。如果去晚了不被打死才怪，跑快点。”

　　炙炎麒麟心里挺不高兴的，这么冷的天，等了你这么久。刚才救了你的命马上就来指示我做事。不过加明一直在拍炙炎的力道和位置都没得说，拍得炙炎麒麟很是舒服。立刻加速，往龙骑士训练营跑去。这就是最初级的驭龙术，了解龙的喜好脾气让对方听话。

　　龙骑士训练营在距离龙城内比较远的森林里，因为需要士兵静下心来训练，不能让城市太近。炙炎麒麟的速度在龙种里不是最快的，不过对于人类来说已经是飞速了。没过几分钟就到了新兵训练营，缓缓落地。

　　加明下了麒麟立即到报名处，这才发现，原来今天来报名的人其实不占少数。什么家族地位才有这个特例，都是骗人的。

　　看见天上忽然出现一只火系的麒麟，新兵们很是羡慕。要知道像这种等级的神兽，可不是这么容易能得到的。在新龙骑士里，一般人都只能分到5代以下的龙种。只有那些成绩特别优秀的人才可以选高级一些的。不过这选龙种和选兵器不一样，必须要人兽看对了眼才行。如果有一方不满意都成不了一对。

　　炙火麒麟在完成任务后满意的离开的训练营，加明一看好长的一队啊，按这日头算，到明天恐怕都登记完不了。今个晚上我还要去做慰安夫呢。

　　一看隔壁也是报名处，不过只有几个人在那站着。这是为什么呢？想不明白，不过对面的人那么少，早点报完名回去睡觉。立刻便排了过去。因为冷月寒的关系，害得加明昨晚基本上没睡觉。回去一定好好补一补。

　　“报军龄、军衔。”很快便到了加明，招兵的大汉吼着他好像有一点走神的样子。

　　“加明，3等步兵、军龄3年。”刚说完，所有人都把头转过来看着加明。弄得他都不好意思了。还以为别人在羡慕他的军衔太高。其实都是鄙视，甚至不敢相信的眼神。

　　当一年的步兵就是1等步兵，当两年就是2等步兵。不过没人会这样蠢，只要在军中稍有建树便会提高你的军衔。一般当两年的步兵就会申到下士，三年到中士。除非这个人特别不听话，而且在战场上也从不出力才不会提拔他。

　　步兵是最低的军衔，10等步兵就是下士。10等下士就是中士，依次类推。上士、准慰、中尉、上尉、少校、中校、上校、准将、少将、中将、大将、元帅。满1年的军龄便会提升1等，如果像加明这样熬下去恐怕要个一百多年才能当将官吧。

　　加明的养父是5等中将。军衔虽然不高，不过战斗力绝对是最强的。只是他不愿意当大将或者元帅。而且在龙城里有地位的龙骑士，甚至一半以上的武将都王富贵的徒弟。所以王富贵的地位已经是无法撼动了，他没必要再去和其它人争什么。

　　因为杀戮过重曾经有过一个儿子夭折了，所以他退回前线，跑来做龙骑士禁军的总教头，这样为国家培养人才。果然这样做了之后就立即生了王烈和王涵。在一次情况危机的时候被迫出城迎战，就在战场上捡到了加明。也不知道他是从哪来的，不过看样子挺可爱，又挺可怜。所以便收养了他。

　　“什么？3年的军龄你才3等步兵？”招兵的大汉也不相信，不过查阅了人名之后确实有这么一个人。

　　用手指着旁边。“你看看，旁边都是3年的兵龄，至少都是下士，甚至还有中士。有资格做龙骑士的人都是龙城里的精英。你这货还有脸来参加龙骑士的训练？”

　　像加明这么有廉耻的人怎么受得了这种侮辱，所以他完全没有听见，在大脑里把刚才的记忆完全删除。赔着笑脸上去“有我的名字吧，那我报名完喽？”

　　看着这没羞没臊的人招兵的大汉也是没办法。这人不要脸，鬼都害怕：“哪就完啦，你要报你选什么兵种。”

　　“我不是步兵吗？”这话听得加明挺奇怪的。分明自己就是步兵还会选兵种？以前别人在说的时候他也完全没听见一样。其实早就有人跟他解释过了。而且不止一两次。步兵只是最低的军衔和兵种。在晋级龙骑士之后可以选择大刀手、刀手、刀盾手、剑士、弓箭手、医务兵……其实所谓的选兵种就是选自己善长的兵器，然后把同一种兵器的使用者集中起来训练。

　　“就你这货就选什么都是浪费粮食。”这时候加明才看见，这张桌旁边立着一个牌子‘远程医务兵’。另一边立的牌子，‘近站突击兵’。

　　在龙城内，所有的人向往的都是冲锋陷阵，所以很少有人做远程兵，或者是医务兵。只有冲在最前面的人升官才最快。长官也最喜欢这样的人。龙城被称为四大国之一就是因为龙骑士的强悍。


第十五章 选择兵种

　　赤城的弓箭手便是最精良的。王城的步兵最为强悍，灵城的装备制造业最好。如果四个国能齐心协力，魔兽族根本无机可趁。

　　四大国都有他们自己为数不少的附属国，为寻求保证每年给这四个国家上绞至少一半的生产总值。但也因为这些供奉，让这些国家暂时的不受魔兽族的干扰。

　　医务兵和弓箭手也是必要的兵种，不过基本上没人自愿选择这样的兵种。都是些身体有问题的人，不能够正常战斗的人，才会退而求其次选择这样的兵种。在以前的战斗中加明也没必见过医务兵，一般从后方赶来增援的时候好像伤势比前面冲锋的人还重。不是缺胳膊就是断腿。

　　招兵的大汉越看越生气，用手指着加明道：“看你好手好脚的，怎么会这么没出息，怕死就别来当兵。”因为在加明前面的三个。一个是瞎了一只眼，他做弓箭手。一个是跛子，他做后援部队，负责运输补给。一个有先天心脏病，他做急救兵，负责给别人包扎。并不是因为龙骑士的条件降低的，实在这些兵种没人选。

　　反正当自己没听见，弓箭手就挺好的。反正自己要是有了坐骑的话，也不见得会冲锋陷阵。那时候再装死就麻烦了。要是真打起来死了太划不来了。我还等着养父死了分些财产呢。可这也是想瞎了心，看王富贵的样子，没准自己死了他还没长白头发呢。

　　加明收了收笑脸：“那我就弓箭手吧。”

　　招兵的大汉指着一个营帐的方向，道：“去吧，龙骑弓箭手测试在那边，你要是不能通过测试的话你就别出来了。拿你的裤腰带吊死以谢天下吧。”说罢，坐下身来猛抽了两口烟，看上去很是郁闷。

　　拿起表格加明来到刚才那人所指的营帐。进入一看，人太少了，加到一起不足10个。连一个中队也不够。在看这些人，有老头子，有小孩子还在流鼻涕，有断手的，有断腿的，有瞎俩眼睛的这人怎么射箭？还有些伤兵，看样子伤得还挺严重的。能活着也算奇迹了。

　　这时进来一个人，身穿军装，看样子年纪不大，也就30出头，留了一些小胡子。手里拿着一个名单表，看上去非常高兴的样子，而且非常激动。

　　这人两步走上前，道：“唉呀～～今年来这么多啊。我太高兴了，你们都是龙城的精英啊。感谢你们选择了弓箭手这个兵种，我会努力教导你们的。”

　　加明心里捉摸着，这不是睁眼说瞎话吗。不过看他的样子又不像假高兴，难道往年比这还惨？不过也是实话，在龙城里，没有一个善用弓箭或者医术的人出名。真正出名的人就只是提着魔兽族脑袋最多的人。

　　看见长官来了，大家都努力的站起，努力的排成了一队，仿佛下一秒就要倒下一样。这种兵别说打仗了，就连生活能不能自理都成问题。如果后援部队是这些人的话，恐怕比没有后援部队死的更多。这些人恐怕在抢救别人的时候自己先被血给是晕，随后就是一把手术刀擦进病人的肚子……

　　“我是你们的小队长，我叫我姓桃，单名一个兵字。听我的名字就知道我天生是一个当兵的材料。现在开始测试。第一位，王加明。请上前来。”

　　加明一听挺高兴，想不到第一个就是自己。其实招兵的那位大汉是看样子定的。加明身体健全，身材结实，参加弓箭手测试的人里面绝对最有机会的。

　　加明上前一步，拿起测试台上的短弓，轻轻一拉便开了，然后放松。射箭都得先试试弓的拉力。这短弓大概有一钧（一钧等于三十斤），也算不轻的了。因为是天龙木所做，所以和其它地方的铁质弓有得一比。弦便是普通东西，其实最好用的弦就是龙筯，不过龙城里没有拿龙筋做弦的。就算龙自然死亡也不能抽他的筋，这是龙城对龙的尊敬。

　　不过其它的国家，由其是赤城，他们最喜欢用龙筋做弓弦，所以和龙城的战争也是最多的，他们的目的很明确就是为了得到龙身上的宝贝。龙肉非常好吃，而且食后对功力有极大的帮助，赤城的人都以此作为皇宴。龙筋自然就是用来做弦，即使血统再杂的龙，也会有强韧的龙筋。用龙筋作弦那永远都不会断，哪怕弓断了，龙筋也不会断。所以可以重复使用。而龙城的人也视赤城的人为眼中盯。只要发生战斗就会拼命的抢他们的弓箭，只是希望拿走龙筋，好好安葬。

　　龙城的人其实也看中凤凰的价值，凤凰的羽毛可以织成顶极的丝绸，那自然是天价。凤凰肉也非常好吃，凤凰的血药用价值很高。凤的尾铃有三根，异常坚硬。当然赤城的人也从来不利用凤凰作任何事，哪怕是尸体。

　　各个国家都有自己的神兽文化和对神兽的崇拜，也窥探其它国家神兽的力量。所以战争不断。只有魔兽族攻打过来的时候才会一直奋战。魔兽族走后，又会继续仇视对方。

　　加明伸出右手，姆指与食指拿起一枝木箭，穿弓而过，提劲拉弦。闭上左眼，眼、箭头、耙心连成一条线。放手，正中耙心。

　　加明虽然不济，不过天龙诀也是修练到了第一层，要比没有练过武功的强得多。而且……耙心离测试台只有5米，这要是谁射不中那才叫天才呢。

　　但是这一幕可吓坏了桃兵，眼都瞪得比牛眼还大。跑过来拉住加明的手：“人才啊，以后教教我射箭。你做我的副手了。”


第十六章 二哥王涵

　　这话听得加明差点哭了，测试台离耙，只有五米，五米啊，只要是个正常人，有手有脚就能射得中。这算是哪门子的人才？

　　再转过头来看后面的准备测试兵，不由得感觉他这话还是有点道理。桃兵的手握到加明的时候，他又明白了一件事，这人有一支手是假手。而且仔细看，他还有一只眼睛也是假的。

　　桃兵在一阵感动之后又立即正经起来：“下一位，天地双煞。”

　　这名字倒是挺奇怪。当他们走出来的时候加明就知道了，一点也不奇怪。是两个人，一个瞎子，一个流鼻涕的小孩。这两人瘦得简直就没人样了，而且一身破破烂烂，满脸都是淤泥，不用多说这俩铁定是要饭的。那小孩把瞎子带到测试台旁边，把弓递给他。

　　“左边一点，左边。不对再往右一点。”小孩指挥着瞎子射箭，吓得满屋子的人到处跑。最后瞎子实在支持不住了，随便射了出去，万幸，只射中了其中一个人的屁股，没有出人命。疼得那人满屋子跑。因为那把箭正在两边屁股的中央，所谓菊花残满地伤也不过如此了嘛。

　　“好，厉害。果然是人才。测试通过了。你们去领军装吧。”听到这话那小孩来拿测试表，两人挺骄傲，台头挺胸走出了营帐。

　　加明拉着队长的衣服。奇怪的看着他。都快哭出来了：“不是没射中吗？怎么这样都能过？”如果不是看他们穿一身军服，铁定以为自己走错地方来到哪家精神病院了。

　　队长看着也挺不理解的。“能把弓拿起来就不错了，还能拉开就已经算是人才了。而且人家第一箭就射中人了，你说这不是天才是什么？”

　　加明只觉大脑一沉，眼前发昏，差点没晕过去。本来以为自己就已经足够恶搞的了，想不到这个世界上还有比自己更恶搞的事情。抢过队长手里的表格立即离开，跟着瞎子走。让瞎子来带路，别有一番风味。其实自己也不想，谁让自己是路痴呢，恐怕跟着瞎子要快一些吧。

　　刚走出营帐的大门就听见惨叫声一个接着一个，太惨了。里面不知道射成什么样了。血已经染红了整个营帐，无奈的感叹一声：“果然，当兵是很危险的。”

　　瞎子在前面带路，加明跟着后面走。小孩拉着瞎子的手，瞎子杵着拐杖艰难的向前行进。这哪是军营啊，分明是拖儿所和敬老院嘛。

　　来到物资处一看，原来这也只是个营帐。其实这个地方根本不是正式军队，只是接受考核的人来地方，只有完成考核之后才会被送到指定的军队里。

　　加明都看着心慌。在前面领物资的人真是不少。军官倒是挺客气的，因为这里的人以后没准就会成为龙骑士，直接是国家的骄傲，所以这里的人是最得罪不起的。队伍很长，排了没多久就到前面的瞎子。

　　军需处的军官看一看手上的表格，念道：“双煞？军龄两个小时，3等步兵。兵种弓箭手。”又看了看瞎子的小孩的情况，眼框一下就湿了。

　　“国家的骄傲，民族的英雄，感谢你们为我国所做的一切。副官，拿三枚金币过来。”激动的一个劲的握头瞎子的手。

　　接过军需官给的金币，敬了个军礼瞎子正准备走。军需官摸了摸小孩的头，道：“孩子，你就是龙城将来的希望。好好的磨练自己，以后大将的位置准有你的名字。”

　　目送二位之后军需官的表情非常的满意，看来是个挺不错的人，加明也感觉不少。于是把自己的新龙骑士参军表格给递了上去。

　　“王加明，恩体格挺不错。长得也算标示。军龄三年，3等步兵？兵种弓箭手？”这军官瞪大眼睛看着手上的履历表，好像不敢相信的样子。本来微笑的脸瞬间乌云密布。

　　又看了看加明，没错上面的画像是这人。不由的一副鄙视的眼神传来。“副官，拿些零钱来。”

　　零钱？什么意思？刚才给瞎子发军饷的时候不是挺多的吗？只见军官很鄙视的丢过一堆衣服，还有桌上的几个银币。

　　“这就是你这个月的军饷，拿回去坐吃等死吧。”分明刚才那人也是弓箭手。为什么待遇想差这么大？

　　加明赔了些笑脸，道：“不会吧，刚才的人他领得怎么比我多，这位大人是不是搞错了？”气得发军资的军官那个脸都变色了。眉毛一竖，鼻子里冒出了黑烟。

　　拍案而起，指着加明的鼻子：“就你这货还有脸问我问题？人家不是两个吗？好手好脚的，去做弓箭手，当了三年的兵才是一个3等步兵，人家一个瞎子一个小孩才当了两天的兵军衔就比你高了。我告诉你，怕死就别来当兵。”

　　这话像风一样吹过耳朵，加明根本一点也没听到。完全把自己与外界隔离开来。这是有廉耻的人最高境界，一切外界的侮辱当作没听见。

　　“谢谢谢谢，你真是好人。”听得军官那个气，这人没羞没臊了。

　　“这人要是我弟弟，我就把他打残了再去做弓箭手。”谁也不知道，这时候王加明的哥哥，这个新龙骑士训练营的营长王涵其实就在物资领取处的后面。本来想出来叫住加明好好叙叙旧，结果被这么一说，根本没脸出来认这个弟弟了。

　　加明他自己倒是挺高兴，反正只要是当兵就行。才不管其它人怎么看待自己。反正不回家，不娶那个纯爷们就是最好的事。而且自己还有了一个长期饭票，就是麟龙界的冷月寒。没事就偷偷跑去见冷月寒可比在家里看见养父的强。心里倒是一直捉摸着，今天晚上怎么偷偷跑出营去，见一见冷月寒。长得漂亮身材又好，想不到居然会是自己的女人了。这是多么好的运气啊，如果不是身边这么多人，一定跪下，给这老天磕几个响头。但就这样也无法表达自己对老天爷的感激，要不一死以谢天下？加明立刻摇头，算了吧，倒不是自己怕死，死了之后就没机会再见冷月寒了。

　　正走着，忽然感觉脚下多了一滩水。这水很奇怪，虽然只有一点点的水，但这些水就像像是有生命的一样。加明踩在上面根本没办法继续走，像是把一切的力量都宗合了，完全无法产生摩擦力。就像是在跑步机上的感觉一样，往前走一步，这些水就往后退一点。

　　加明一看就知道了，因为以前经常发生这样的事情。这是二哥的坐骑踏浪麒麟的控水能力。踏浪麒麟是水系五代龙种。能控制水做任何事情，甚至可以化水为剑，坚硬程度不输于钢铁。当然不止是水系神兽拥有这个能力，就连水系属性的人类魂魄觉醒之后也会拥有这样的简单控水能力。不过想要练到现在这个境界却并不容易。

　　加明知道这是二哥跟他开的玩笑，立即停止了行动。站在原地，因为他知道，这水会立刻把自己带到王涵的旁边。果然这水就像电梯一样，拖着自己往树林里去。速度不快，就像怕别人知道一样。

　　没多久，加明就被水拖到了一棵天龙树后，果然不出所料是三年未见的二哥王涵。王涵不愧是龙骑军总教头的儿子，一米九大高个，长得帅啊。一头蓝色短发，蓝色的双眼，就跟美国人一样变态。穿了一身湛蓝的军装，胸前一个龙头护心镜，看起来非常威武。不过皮肤还好，是黄色的，要皮肤也变蓝色的那就了不得了。动物园一定抓他，以为这是逮着阿凡达了。虽然样貌有些改变，还是一眼就认出了这二哥。

　　加明自然是不明白，心里还纳闷了。这二哥怎么搞起非主流了。哟……指甲都是蓝色？心里暗怕，难怪一直没有娶二嫂过门，原来这二哥的性别还不是那么明显嘛。可能性取向也有一些问题。

　　其实这是融魂的原因，二哥王涵本来应该是黑发黑眸，刚和踏浪麒麟融合的时候还不是这样。不过到了一定的境界就会和坐骑越来越像，坐骑也会和人越来越样。这是要到主人三魄觉醒之后才会显现出来的一个特征，叫作兽化。这个过程会持续好几年，以神兽的血脉改造主人的体格，之后修行就会大进一步。但这必须要满足两个条件，第一就是需要主人三魄以上的实力，第二个也很简单，你至少得有一只坐骑。只要过了这个境界双方的样貌就会再变回来，之后便可完全和坐骑心意相通。

　　其实有些人永远没有办法进入兽化，因为想要找到一只坐骑真的是很不容易的一件事情。必须要人与龙双方都看对眼，这样龙才会甘愿作为主人的坐骑。龙城的人都相信一个人只会拥有一个坐骑，这是自己生命里的守护神。遇到它之后根本不需要说话，它会很自然的来找你。但如果双方永远都遇不到的话，那就没办法了。因为龙是一种非常骄傲的神兽，没有办法强行让它作为你的坐骑，所以虽说是人选龙，但其实就是龙在选主人。即便这个人再怎么优秀，只要没有龙看中他，他永远的当不了龙骑士。

　　加明抬头看着王涵，俩人身高差了何止一个头啊。这要说是亲生的都没人信。大哥王烈接近两米，二哥也一米九几，加明才一米五，走出去都感觉如此的出众。小时候还看不出来，不过大家依次去过战场之后，立刻就显现出来差距了。加明虽然还在发育阶段，不过也不可能会有多大的突破了。


第十七章 不是故意的偷窥

　　“二哥你看起来怎么跟要杀人似的？”加明看着二哥蓝色双眸闪着红光，那股子杀气就像丝带一样能用肉眼都能看见，吓得他心里都在发抖。加明也不知道自己做错了什么，但隐约感觉好像跟自己选兵种的事情有关系。

　　“臭小子。”只见二哥飞来就是一拳，但毕竟是兄弟，王涵也没用多少力气，反正牙是没掉。王涵恶狠狠的看着加明，道：“谁让你当弓箭手的，这要是被人知道了，我王家全体喝农药自杀算了。”

　　加明也不好意思，因为在龙城里，弓箭手确实是个挺丢脸的兵种。要不是生理不健全谁做啊。

　　加明也挺委屈，双眼带着泪花：“二哥，我看那边人排得少，就过去了。没想到，太神奇了，我怎么就成弓箭手了？”

　　王涵也是一股子气，但是从小大家都疼爱这个捡来的弟弟，所以也没对他怎么样。要是换作别人，早就缺胳膊少腿了。

　　“以后在军营里别说我是你哥，我丢不起这个人。”王涵的语气很是坚定，加明理解这是必须的。要是被别人知道有个做弓箭手的弟弟，王涵这个新兵龙骑的营长也就别当了。所以只好低着头表示同意。

　　“对了，我有件事情告诉你。在这个军营里，我是能惹，不过有一个副营长老是和我对着干，她不能惹。”王涵说话时，语气很慌张。怕是被什么人听见了一样，还狠狠的踹了自己的影子几脚。

　　加明不明白，这军营是他最大了，他还会怕什么。“这副营长是什么人？”

　　“她可是了不起的人，刚当兵四年就做了准尉。我当兵八年了才是个准尉。她是已经醒了三魄的高手，而且已经有两魄成功的与坐骑融合。她的坐骑黑麒麟更是厉害，看见她躲远一点。”王涵越说汗越多，好像吃过不少的苦头。现在正在回忆那些痛苦。

　　加明倒是不以为是，道：“不就是黑麒麟嘛，有什么大不了的。还没母亲的炙炎麒麟厉害呢。”

　　其实这话不假，现在的黑麒麟自然是打不过炙炎麒麟确。因为炙炎麒麟是和主人融合了七魄的高等级。所以相当强悍。黑麒麟是黑龙与牛所生。敏捷型龙种，黑暗系，虚无系。属于是三代龙种，但是潜能未完全开发，所以并没有现在的炙炎强。

　　“别说了，先回去休息一下，吃点东西。下午到操场听我训话。到时候全营的人都会来。”王涵不想和加明说太久，实在是怕被别人知道知道有一个这样的弟弟。否则这个营长也会威信全失。

　　这也不能怪王涵。王家世代打仗，自然了解带兵之道。威信是最重要的，其次就是军法。军令如山，在军营之中，长官的命令是神圣的，必须要执行。哪怕长官是错的，也要在执行之后提出意见。不过很少人有在执行过错误任务之后还能活着回来见长官的。

　　对于军令，这倒是很可说。如果完成了任务光荣回来，那你就是英雄，前程万里。如果你完成了任务但牺牲了生命，那你就是烈士，福泽后代。

　　但未完成任务的人，只会被称为懦夫、弱者。甚至有些为此牺牲了生命，那也只是被历史遗忘的名字。可见军令的重要性。但如果一个长官失去了他的威信，那他所发出的军令也只是一堆狗屁，根本不会有人去听。

　　对于这个成为弓箭手的弟弟，王涵这样也是没办法的事情。如果他的身份爆光不止是自己，甚至父亲王富贵都会受到牵连。王富贵教出一个弓箭手儿子？那还谁有谁敢让他教。这龙骑禁军总教头的威信恐怕也保不住。不过毕竟是王富贵，龙城第一高手，虽然有一些丢脸不过对王富贵的影响应该不会太大。

　　被二哥赶走后，到处找自己的营帐，可就是找不到。

　　“二哥分明说吃些东西，我上哪吃去？”现在想起来自己已经很久没吃东西了。为了赶回来，一直挺忙不来得及吃饭。好容易到家里了想不到食欲也被玉秋那个纯爷们给吓了回去。到现在还只吃了一点点的东西，算了算也就只有几桶吧，但这些哪够填饱肚子的。现在已经饿的是头昏眼花了。

　　加明吃饭一般都是用桶计算的，王加明有三个特点，第一：路痴，在自己家散步也会迷路。第二：饭桶，吃多少都不会饱。第三，二百五，用另一个形容词来说就是SB。如果不是王富贵的养子他恐怕早就死了。

　　离开了二哥，一个人在军营里游走着，不知道哪边是左哪边是右。肚子也饿得咕咕叫，忽然看见前方有一只鸡，没错就是鸡。白花花的煮鸡，一整只呢。加明口水都流了出来。也不知道是谁放在那里的。

　　“想不到啊，这上帝对我这么好，不但给我一个漂亮的媳妇，还给了我一盘鸡。那我就不客气了。”拿起鸡来就往嘴里放，太饿了，已经没在乎这只鸡到底是谁的。

　　正吃着，感觉后面有一个黑影，死死的把自己给盯着。加明转头一看，什么东西也没有。“怪了，我分明感觉有人盯着我呢。管他的，先吃饱再说。”又是一顿狂咬，直到一整只鸡只剩了骨头，这下才满足。

　　肚子满足后就立刻困了起来，加明拿着履历表继续找自己的营帐。“新兵营，第21分队……在哪呢？”其实新兵人只有20个分队，每队20人，一共四百。弓箭手基本没算入其中，因为这400人的精英里，最后会被淘汰的是3/4，也就是说，顶多有一百人能真正成为龙骑士。其它的人不是中途被淘汰，就是最后未过考核。又或者没有选到属于自己的人。

　　忽然，加明感觉背后有一股力，很强大的力，这力量着实不小，加明根本站不住脚。飞得就被踢出十丈开外。爬着正冲进一个营阵里。加明也吃了一惊，是谁在偷袭我？转头一看，背后并没有人。

　　再往前一看一双赤裸裸的脚，又白又嫩。继续抬头，一条小缝、一搓毛、两个大包子、最后是一张漂亮的脸。要说这脸和冷月寒比起来确实差了些，不过更带几分英气。看就知道这是多年在沙场里打出来的。长长的黑发，披肩而下，更显身材绝美。军营里怎么会有一个女人？哗啦啦啦，口水就流出来了。

　　这女人也被吓了一跳，当时都呆住了。等意识过来的时候，立即从踏上抽出一卷布，围在身上。不由分手就是一脚，正踢中加明的下巴。力量太大了一下子又飞出了营帐。可刚飞到半空中，又在后背被踢了一脚。径直又往刚才那个女人的营帐飞去。这要换作其它新兵早死了，也就加明现在命贱，想死都死不了。

　　虽然痛，不过加明感觉一下子就没什么事了。这次的力量，方位非常好。直接把那女人扑倒在地上。连受惊吓，先是被这个男人看了全身，又被他扑倒在地上。当时的场面很尴尬，加明也不知道做什么好，毕竟还是个纯情小处男。刚刚才破处。对于这样的变化根本不知道该怎么办。

　　加明就这样压着这个女人，心说上帝对我太好了吧，自己在吃东西呢，忽然就变成这个样子，看来这是天意，既然天意让我做这种事情我还是从了吧。于是闭上眼，准备轻轻的吻了下去。

　　这女人脸色一变，一台脚。

　　“啊～～～哦～～哦”正中左腿的右边，右腿的左边，那一个最关键的命脉。加明立刻卷缩在地上，痛苦的呻吟着，完全没有力气动弹，就连呐喊也力气也没有了。美女也趁机站了起来，随便找了一个东西档在胸前。

　　“我的命根……，我的蛋定……”加明痛得话都不怎么能说出来。但是旁边的美女却一个劲的死死盯住自己，好像自己不是什么好人一样。当然这个想法是没错的，但也不至于这么快就看出来了吧。

　　正当痛苦的时候，忽然被一股力给束缚住完全不能动弹。加明一惊，看地面上，自己的影子已经张牙武爪。缠住身体，把自己给拖了起来。就像是章鱼的触手一样恐怖的舞动着，吓得加明真以为自己是在做梦。

　　随后，从影子里跑出一只黑色龙头。全身冒着黑气，看不出本来的样子。只是看轮廓好像是一只麒麟，就两眼珠子能看得清楚。中间有一眼点，一圈一圈往外扩散，就像是轮回眼一样。眼珠其实是白色，但看上去却如此的恐怖。

　　“是你把他踢到这里来的？”那女人恶狠狠的看着旁边的黑色麒麟。

　　加明想起二哥说的话，这军营的副营长就是骑黑麒麟，想不到是如此美女。现在知道已经晚了，得罪他到她了，今后没好果子吃。

　　黑麒麟也看出来自己做错事了，身上的黑气涌出来一大堆，像火山爆发一样把整个营帐和淹没了。加明除了自己什么也看不见。这股黑暗把自己的手脚绑在空中，摆了一个大字的造型。心想这下完了，指不定这副营长会对我怎么样。看到了她的身体，没准她要给我一个‘葵花宝典’的资格认证书。


第十八章 白冰

　　忽然在加明的眼前出现一个身着戎装，手拿宝剑的女子。仔细一看，就是这副营长。旁边还有两个眼珠子悬空而挂。在黑暗里，黑麒麟唯一醒目的就是俩眼珠了。这也就是他的弱点，什么时候它的眼珠完全变黑，那就不容易发现它了。不过现在已经让加明完全招架不住了，这黑暗系的幻术果然厉害。

　　只见那美女提起宝剑架在加明的脖子上，道：“你刚才看见什么了？”

　　“我什么也没看见，那双腿、那个小缝、那一小戳毛，还有那对高峰我一样都没看见。”加明也吓坏了，结果把所有的实话都抖了出来。气得副营长真想用剑把他的脖子砍断。但是毕竟只是个意外，而且是这黑麒麟搞的鬼，她也实在不忍心。

　　“你把刚才所看见的全部忘记，我就不追究了。”这副营长脸红红的，看着一边。想给双方一个台阶下。这个世界的女子其实很保守，别说被男人看到了全身，哪怕一些比较敏感的部位也会以身相许。现在面前的这个男人连那一条小缝都看见了，还有自己的毛，还有高峰，真是不知道该怎么办。如果他真的能忘记那是最好不过。

　　“我看到了就是看到了，让我怎么忘得了，你放心我会负责任的。”加明心里却是坏笑着，既然被自己看完了，那么很明显就得娶他。自己是一个很负责任的人嘛。这么漂亮的一个美女，瞧那张俊俏的脸真是棒极了。虽然不如冷月寒好看，但也算是一个人间极品。况且冷月寒只能在麟龙界里，自己也得在外面找一个女人过日子吧。

　　不过副营长可是立刻就动了杀心，都被看完了确实必须要嫁给他。但是……解决的方案不止一个，同样也可以杀了他。而且这个男人长得不帅，身高也很差。

　　最重要的一点就是，看不出来他是什么有钱有势有本事的人。自己怎么可能嫁给这么一个没出息的家伙？自己身为一个龙骑士怎么能嫁给这样的无名小辈。要是嫁给他自己的前途也得毁了。一狠心，一咬牙提剑便砍了下去。

　　这一剑很快，加明就感觉自己呼吸的时候吧，有水往里面灌，堵住了自己的咽喉，有一点呛，而且也有一点点的疼，但还是可以坚持的。提起手往喉咙上一摸，加明忽然就明白了，难怪会有这样的感觉，原来自己的脖子被切开了一条很大的口子，血往外哗哗的流着。当然就感觉整个脑袋一股眩晕，意识也渐渐的不清楚了。

　　忽然加明被砍断的喉咙黄光爆长，堵住了原来流血不止的地方。血越流越少，伤口也开始愈合，加明依然还在昏迷中。副营长看到这一幕都傻了，用手摸了摸刚才砍断的咽喉，虽然还残留些不少的血，但伤口已经完全愈合。

　　把头转向黑麒麟，道：“刚才发生什么事了？”黑麒麟这时候的表情不比呆呆兽好多少。完全不知道怎么回事。张大的嘴死死的盯着加明的脖子，口水就往外流了出来。副营长也奇怪，自家的黑麒麟是不是隐藏血统了，他家里有呆呆兽的血统。

　　虽然是三代龙种，不过也没见过如此神奇的事情。以这种速度愈合伤口，哪怕是开了七魄的龙骑士也未必能做到。还有刚才的龙气，根本没见过。刚才的那股龙气要比自己身上的还要精纯，还要浓烈。这绝对是二代以上的真龙才配拥有的龙气。

　　副营长拍了拍黑麒麟的脖子：“收了禁闭空间，我要好好问问他。”

　　话刚落地，这一片黑暗就像沷在玻璃上的墨水一样，慢慢的往下划落。头顶上的最先消失，然后一点一点散开。一直到整个营帐都已经呈现在副营长的眼前。那股黑暗一直划落到黑麒麟脚下的影子里。

　　加明身上的束缚并没有被解开，自己脚下的影子伸出无数的黑手，把自己给推到到副营长的踏上。可加明还是没醒来。副营长拿起旁边的脸盆往他脸上一倒。加明立即醒了。那惊恐怖的表情不亚于看见父亲生气时的样子。

　　只见副营长走过来慢慢的坐下，抖了抖身上的军绿披风，道：“我是这个军营的副营长，我叫白冰。看你一身装扮，你是弓箭手吧。为什么会有一身的龙气？你给我老实交待？”

　　“你什么意思，你不是要杀我吗？”看着自己鲜血淋淋的衣服，加明知道，如果他要杀我我一定跑不掉。所以根本没打算要逃。

　　白冰擦了擦宝剑上面的血：“我试过了，但是好像杀你没这么容易。你说，你到底是什么人？”语气非常严厉，吓得加明根本不敢说话。

　　加明并不敢说自己是王富贵的儿子，因为这样会影响养父的声誉。但是现在如果不说的话他恐怕也没这么容易善了。随便编一个，就说自己是姓耶名稣，是某个传道人。或者说自己出生之时天龙混沌，于是拿斧头一砍，清者上升为天，浊者下沉为地。她会信吗？大概不会吧。

　　“我就是一个普通的3等步兵，我刚才确实误看到你的身体了，你也砍了我一刀。大家算是扯平了。你放我走好不好。”

　　话刚刚落地，白冰又是一剑。砍的是加明的胸口。胸口中忽然龙气爆涨，黄光闪现，伤口也像刚才一样迅速愈合。

　　“3等步兵能做到这样的事吗？你说，你是谁？是不是他国派来的间谍？”

　　会这样想也是正常，因为龙城里还没有一个人有此等的重生能力。对于重生能力，赤的人是最有研究的。与凤凰融合之后，无论是哪个魂或者魄，重生能力都会提高不少。但白冰不认为加明是赤城的人，因为他身上爆发出来的是龙气，绝对的真龙之气，至少是二代真龙以上的实力。

　　白冰曾经看见过二代真龙骑士的龙气，虽然龙气不及二代真龙，但是回复能力绝对无人可比。可为什么这个普通弓箭手会有这个能力是她完全不能理解。但是白冰也很清楚，如今的龙城之内拥有二代真龙坐骑之人只有两个，一个就是龙骑禁军王富贵，第二个就是龙城城主龙傲天，莫非此人与他们有什么关系？

　　加明自己也被这一现象吓了一大跳，不过感觉挺委屈，自己连赤城都没去过，怎么会就变成间谍了。这妞想像力太丰富了，应该去写小说。

　　“我从小就生活在龙城，做了三年的步兵，现在来晋升龙骑士。我绝对不是其它国家的间谍你可以放心。不过其它的你就别问了。我也不想编谎话来骗你。”

　　加明说得很诚恳，白冰也看得出来这不是假话。但心里的疑问却始终不能得到解释。这样绝对不能放过这个危险人物，如果他是站在本国的当然好，如果是别国的一定要把他解决才行。

　　白冰把手一扬，从手心里出来三个黑色光球：“这是我的尸狗（天冲魄）、伏矢（灵慧魄）、吞贼（力魄）三魄，已经与黑麒麟融合。所以能自由出入我的身体。但我的自愈能力不及你的百分之一，如果天生是黄色的就代表龙。如果天生有龙魄龙魂的人，自带真龙之气也是有可能的。现在假定你的魂魄是黄色，如此高的天份为什么要去做弓箭手？”

　　黄色的魂魄虽然不少见，不过也不是常有的。龙城里带有龙属性的魂魄那成为龙骑士的机率也会大很多。加明并不是第一次看见魂魄出体，因为王家人，除了自己和新月其它人都是龙骑士，所以能做到这一点并不奇怪。而且加明的养父就有两颗龙属性的魄，不过对于这个属性加明也不太了解。王富贵并没有向儿子们多作解释，毕竟还是孩子，而且还没有成为龙骑士。过早的知道太多对自己没有好处。

　　魂魄对人是相当重要的东西，在一个其它人面前亮出魂魄只有两个原因，第一非常信任这个人。第二就是想杀死这个人。魂魄出体，战斗力当然倍增。而且各有属性，各有意识，能帮忙自己战斗。魂魄是无形的，所以根本不会受到伤害。但是会被某些特定的技能封印。如果哪个魂魄被封印起来，不但自身属性爆减，而且那这个魂魄的所掌管的部分，就会完全丧失能力。甚至会变成一个废人或者死人。不过封印魂魄有代价，必须以一个相同而且相克的魂魄才能做到。

　　比如说白冰黑色暗属性的伏尸魄，就必须找到一个拥有白色光属性伏失魄的人才能封印。而且在封印之后两个人的伏失魄会缠在一起，被装进一个封魂瓶里。解开封印的方法有两种，第一就是打破这个封魂瓶，让两个灵魂自由。第二就是杀掉奉献这个伏失魄的人。没有了阻力，魂魄会很容易冲破封魂瓶回到主人的身体里。但这种事情极少发生，因为一般不会有人自愿奉献出自己的魂魄，这样会让自己变成一个废人。想要觉醒一魄已经是非常困难的事情了，经常这么多的努力最后却变成废人，无论是谁也是不会接受的。况且封魄这种技术也已经濒临失传。

　　龙属性的魂魄是一种非常神秘的东西，而且力量非常强大。加明曾经亲眼看见养父一个魄里出现好几个属性的技能。所以想要封印龙魄，需要的牺牲非常巨大。至于其它国家也不会付出这么大的代价去封印一个人。除非这个人有掌控整个局势的力量，就比较如说王富贵。哪怕再大的牺牲，其它国有的人都想封印他的魂魄，只可惜这些都并不容易。

　　一但魂魄被封印，哪怕是其中任何一个，这个人基本上成为一个废人。如果尸狗魄被封，那尸狗魄掌管的武功招式将化为零。虽然内力还在，不过只能任人宰割。如果伏尸魄被封印，那伏尸魄掌管的感情记忆将完全消失。就算是后来有了记忆也会在第二天完全忘记。比老年痴呆还惨。而最惨的就是除秽魄被封印，直接变成性无能。

　　加明也了解白冰的意思，所以并不敢说谎。


第十九章 弓箭手大队

　　“我当时排队，看那边人少就排了过去。然后就当上了弓箭手。意外，绝对是个意外。我只是想偷懒而已，其实我现在已经很后悔了。”这话都已经解释了好几次了，基本上都把他当成心宽，什么事都不往心里去。或者就是直接认为他是接近产物，大脑发育不良的类型。

　　白冰也算是看出来了，这还是个纯洁小孩子并没有什么心机。而且天生所带的龙气都比所谓的高手要强大多了，对于这个人自然也是另眼相看。

　　“好了，既然你有此等天份，那娶我也不是没有资格。况且我也砍了你一剑，我们算是扯平了。”

　　这女人前一秒想杀自己，想不到现在又说可以嫁给我了。这可把加明乐坏了。“你是说你要嫁给我？”一边说一边流着口水，至少半吨。

　　白冰立刻狠狠的瞪了加明一眼，吓得他是站在原地根本不敢动弹。

　　“哪有这么容易的事，我要跟你约法三章。你必须答应我才可以。”

　　加明一个劲的点头：“你说什么我都答应。”

　　“第一，对今天你所看见的绝对保密。如果让我听到一点风言风语，我就杀了你。”

　　加明立刻举天发誓，就算他说恐怕也没人会相信，而且这种事哪会到处去说啊。不过现在性命忧关，所以还是先听她的。

　　“第二，绝对不背叛天城龙。无论你是什么人，你都要对龙城尽忠。”

　　加明立刻就站出来说道：“这一点你可以放心，就算你背叛了我也不会……啊，要命啦。”

　　话还没说完，白冰就跑过去揪住他的耳朵。这小子太不会说话了，被打也活该。不过他的话倒是真切，从小开始就被养父灌输精忠报国的思想。而且自己和龙城主也见过几面，感觉这个叔叔人挺好的。

　　“第三，在我没有答应之前，你不准对我做任何事情。而且如果我遇到我喜欢的人，那我们的约定就作废。我会嫁一个我自己喜欢的人。就算所有人都知道你看过我的身体，我也不会改变主意。”

　　王加明一听就知道，这事有戏了。立刻过去拉住白冰的手：“你放心，如果你嫁给我，我一定会对你好的。而且我一定会努力成为龙城第一个弓箭手大将。到时候我再娶你，你就没话说了吧。”

　　白冰听见一下就笑了出来。因为在龙城建国以来，根本没有拿弓箭手的人坐上校官以上的位置。因为弓箭手实在不被人看好的职业。除了赤城，没人把弓箭手放在眼里。不过白冰倒有三分相信，因为从来没有看过别人带如此强的龙气，这么快的回复能力，就连当今五大将也未必能做得到。

　　虽然加明拉住自己的手，白冰并没有一点的反抗。毕竟已经被看光了，再反抗也只是装B“那好，再多加一个约定。只要你能做上大将的位置，而且我还没遇到我自己喜欢的人，那我就嫁给你。”虽然嘴上这么说，但白冰的意思只是让加明要发奋图强。并不是硬要当上大将的位置。对方是一个年纪轻轻，虽然长得不是很好看吧，但也不算丑。个子不高但身体也挺强壮的，最重要的就是他心地善良，是一个没有心机的男孩。

　　白冰也知道，要是死在这种人的怀里，也是幸福的。但如果浪费这一身的才能，只想在军队后方做一个弓箭手的话，那这样的男人就不值得自己去爱。

　　白冰出身贫寒，家里的父亲也指望着自己能够嫁个有钱有势力的男人。说实话挺喜欢旁边个个纯洁的小男孩。但如果他不闯出一片天地的话，那白冰也不会选择他。毕竟白冰很孝顺，如果不能让父母过上好日子的话，那还有何面目去见他们。

　　不过白冰自己的前程也是挺远大的，如果自己能够万人之上，那选择夫君也就成了自己的权利。所以暂时不能让别人知道她已经和一个小小的弓箭手私定终身。

　　加明倒是完全没有顾及什么事情，已经伸开双手抱了过去。可想而知，一大个巴掌印出现在脸上。虽然恢复能力很强，但还是会疼的。

　　“你给我规矩点。我说过只要我不答应，你别想和我做任何事情。而且不能让其它人知道。”虽然这个未经人事的小姑娘心里也很冲动，不过还是控制住了自己。毕竟她不像冷月寒孤独了这么久。

　　“那是当然，我可是个正经人。”虽然说出这话加明自己也不相信，不过用来哄哄女孩子倒也是不错的选择。

　　白冰站起身来，整理了一下身上的衣服，道：“你先回去吧，如果在这里待太久会被人发现的。”这是下逐客令了，如果加明还不走就太不要脸了。

　　“那我问一下，21号营帐怎么走？”加明确实是个路痴，完全找不到路。如果不是这样的话，也不会遇到这么一个好事。

　　“出门往左走，最后一个就是弓箭手的营帐。”说着这话白冰也来气，这么好的天份，偏要选一个弓箭手。但她不知道，这一身的龙气完全来自于加明身上的那条龙纹，根本不是他魂魄的力量。因为这个时候加明的天龙诀还停留在第一层，根本没有那么强大的力量来支持魂魄。不过白冰也实在想不到其它的理由了。

　　从营帐里出来，加明顿时感觉神清气爽。没想到差点掉了命，居然还得了一个私定终身的女人。感觉挺好，往营帐的右边走去。没错走的是右边，加明是路痴，左右不分的。

　　“是左边，不是右边。”

　　从营帐里传来一个温柔的声音。加明这才知道自己走错路了。白冰那个气啊，不认识路居然还敢乱跑。不过加明要是认识路的话就没这段机遇了。

　　越走人越多，看来那边是副营长才能去的地方。想到自己的认路智商不由的心里一寒。要是以后洞房的时候走错门怎么办啊。自己倒是想得挺好，可是忘了身上的衣服全是血。

　　一路走过来这些预备龙骑士还以为他怎么了呢。一个个都用鄙视的眼神看着他。因为他穿的是一身弓箭手的服装，而且好手好脚的。

　　终于到了，21号营帐，累得加明是气不接下气。跑错了好几个地方，转了好向个弯，不过最后还是到了。不幸中的万幸，不过看看周围，已经离开整个营区的范围绕内了，这个破烂的帐篷也是补了又补的样子。豪不客气的说，这条件还不如灾区。

　　拔开营帐一看，里面躺着六个人，包括刚才的队长也在。恐怕其它的人实在是没办法把弓拉开了吧。这里不比刚才白冰的营帐，挺黑的。也许是补丁打了太多的原故。前后就10米的样子，宽有大概5米。确实挺小，不过对于住七个人是足够了。

　　看见加明进来，队长很高兴啊。这可是难得一见的人才，竟然能在五米开外射中红心。立刻迎了上来。

　　“副队长，你终于是来了，我还以为你去改兵种了呢。你这身血是怎么回事啊？”

　　“副队长？”加明还不明白又忽然想起刚才队长说的话。哦原来是刚才他说过要我做他的副手。想不到还挺好的嘛。一来就当官了。加明正得意呢。又看见自己一身的血，挺难看的。“没事没事，我刷牙，流的牙血。”

　　队长桃兵拉着加明到正中央去，仔细一看周围全是怪人。


第二十章 残废大队

　　“我来给你介绍一下，这位是独臂神僧。法空。一只手力能打开一石之弓，十分惊人。”队长指着一个光头独臂的大爷，大概有20来岁。虽然头上没毛，不过脸上有，连鬓络腮胡子，一巴掌宽护心毛，满脸都横肉，皮肤色很深，穿着一件普通的僧袍。加明都傻了，哪就神僧啦。一只手他是怎么打开弓的？

　　法空好像看出来加明的疑问立刻站了起来。右手拿箭，左脚踩弓顺着弦把弓提了起来。脚与弓身刚好可以架住箭头。只用一只脚站立，想不到这么帅。

　　加明一个劲的股掌：“好，好，真帅。”

　　“这两位是天地双煞，想必你们已经认为了吧。年纪比较大一点的叫天煞，年纪小一点的叫地煞。他们配合无间，上阵杀敌绝对手到擒来。”

　　“幸会幸会。”加明立刻把手伸过去准备要握，结果瞎子根本不识这查，因为他根本没看见，就地煞过来握了一下。看来他们不太合群。

　　队长又介绍了：“这位人称不死鸟，罗烈。无论受什么伤都会再次复活，在他面前凤凰也只是麻雀摆了。”

　　加明看着这个满身缠着绷带的人，绝对不比木乃伊身上的少，根本看不到脸长什么样，不过加明心想这人准好看不了，没准早被人破了相。不由的心里大寒。这小子能动得了太神奇了。

　　“咳咳咳～～～～咳咳咳。”正想着罗烈就开始咳，然后从绷带里湛出血来。

　　“人才，人才”

　　加明跑过去握那双不知道还有没有手指的掌，就这么轻轻一动，就听见“咯～咯”手骨折了。痛得不死鸟罗烈死死的盯着加明，眼睛都快盯出血来了。可是好像又说不出话来。原来是下巴折了。加明真是很轻，只是那个不死鸟身体太弱了。一个劲的道歉，可是好像没多大的用。

　　队长桃兵又指向最后一位，道：“这是我最佩服的一位，和你一样是正常人。叫朱西。你们好好认识一下吧。”

　　加明仔细一看，这位朱西卷缩成一团，好像挺害怕这些人的样子。看来这人是胆子比我还小，所以才来当弓箭手的。看样子和我是同道中人。

　　缩得太厉害，但还是能看见脸，挺英俊的。加明仔细得看了5分钟。然后拿出镜子照照自己。镜子瞬间裂口了？

　　“太神奇了。”加明不尽感叹到，看过朱西的脸，连镜子都觉得自己难看。不过这朱西身体太瘦小了，个子也不高。而且挺热的天，还带着个帽子，耳朵有耳洞，而且从帽子后面的头发来判断这人是个长头。

　　“哼……一副小白脸的样子，长得这么秀气，还留长头发，穿这一身破军装都这么帅。要是给他穿着好的，那我怎么混？一定要想个办法毁他的容才行。”加明心中暗暗的发下了誓愿。因为他一直认为自己是最帅的人，只要遇到比自己帅的人，就要立誓把别人整死或者也要将他毁容。但是从来没有成功过。

　　队长桃兵摆了摆手说道：“我们弓箭手大队算是成立了。大家以后就是一个队里的兄弟了，你们先聊着，我出去一下就来。”说完走出了营帐。

　　加明听着觉得好笑，哪就大队啦。这一个小队就需要20人，一个中队是50人，一个大队是100个。所以大队长也被称为百夫长。看看这里加起来也就七人。要成立大队？这个队长的心太宽了。自己也累了，没心思和这些人聊什么，找到最里面边的一块木板床躺了下去。心里盘算着今天晚上怎么跑出去见美丽的冷月寒。

　　坐在自己床铺上的几个人互相之前也并没有什么想说的。都躺下来睡自己的觉。大家看样子都挺累的，也不知道昨晚做什么去了。

　　“我看你挺正常的，为什么要做弓箭手？”加明还没来得及睡，旁边朱西就过来了。看样子对他挺感兴趣的。

　　加明倒是不怎么高兴，毕竟他累了想睡觉。于是无力的回答道：“我排错队了，你呢。一副小白脸样子居然来当兵。还做弓箭手？你有什么企图吗？”

　　问得朱西脸色大变，像是什么被拆穿了一样。加明看着也奇怪，这人准有事。难道是出生豪门，为了躲避无奈的婚姻才来到军营里的？唉～自己心里的剧情怎么和自己的经历一样？

　　朱西好像被吓坏了，吞吞吐吐的说，道：“我怕死，我不敢做近战兵种。弓箭手安全一些。”

　　这想法倒是和加明一样了，他倒是捉摸着，这人长得这么俊俏，说家里没钱谁都不相信。恐怕连被子也没自己叠过吧。

　　这朱西的性格倒是挺对加明的口味，看来是同道中人。虽然有些怕被他抢走身边的美女，不过在这军营里也就一个和自己私定终身的副营长，所以没什么可担心的。对这个朱西渐渐的有些好感，没准能做兄弟。

　　这样想心里就舒服多了。起身把手搭着朱西的肩膀上。看她的样子倒是挺不自在的。

　　“我说朱兄弟，你长这么帅有什么秘诀没有。我现在还年轻，没准还能在长像方向冲刺一下。等什么时候我变帅了就送你两个美女怎么样？”

　　“哪有什么秘诀啊，勤奋呗。我无非是把别人用来喝咖啡的时间用在喝啤酒上了。”朱西的回答虽然蜂马牛不相及，不过听得加明心里挺舒服。对这个人的看法一下就好转了。

　　“对了，你认识一个叫王富贵的人吗？在龙城里很出名的那个。”朱西忽然问到了加明的养父，这可把他吓坏了，脸色都发白了。

　　难道他看出来我的真实身份了，我就说他是有钱人嘛。铁定是以前父亲带我们兄弟几个人去参加宴会的时候被他看到过。这下惨了，该怎么解释好呢。

　　“王富贵是龙城的英雄，谁会不认识啊。”旁边的地煞擦了一句嘴，这算是把加明给救了。说完便往朱西的位置着跑了过来，毕竟是小孩子，挺活泼的。

　　“我告诉你们啊，我有一次见过王富贵。那时候我正在龙角城里要饭，王富贵看见了我，还给了我一些钱。真是个好人。”

　　加明听着眼睛都快出来了，这些人是没见过真正的王富贵。他是个财迷，比谁都还要扣，家里的保母买菜的钱没一分是干的，因为养父在拿钱出来的时候哭得太厉害了。家里要有谁浪费粮食，一定会受得很严厉的惩罚。而且只要是管他要钱，绝对是被骂着回来。就母亲能从他身上拿到钱。加明哥几个只有在母亲的手上能拿到零花钱。童年那个惨啊。买糖都买不起。

　　天煞倒不在意这个王富贵，倒是挺在意去了很久的队长。

　　“这队长出去了这么久怎么还没回来，是不是迷路了？我出去找他吧。”

　　一听这话地煞急了，马上过去拉住天煞的手：“你别去，你要出去了更麻烦。本来就看不见，而且是个路痴，你要走丢了找都没地方找。”地煞就像个小老头一样，一直照顾着天煞。也许是因为自己的年纪小，天煞是他唯一的依靠了，所以并不想他离开自己。

　　刚准备出门，队长就从营由外进来了，手里提着两个食盒。

　　“我们弓箭手部队是高级兵种，所以不需要和骑兵一起进餐。我把饭菜都带回来了。”打开食盒一看，其中一个里面装着满满的馒头和窝头。另一个则是装着小菜，虽然都是素食，不过挺香的。

　　看见食物，所有人都来精神了。立刻冲了过去，抢馒头。就连木乃伊也跟着过来了。真搞不懂他到底是什么身体构造。从绷带里露出两片嘴唇，一个劲得往里面塞馒头。双煞看样子也是穷苦人少，看见食物就跟看见亲人似的，那个高兴啊，差点都哭了出来。不过看上去挺惬意的，地煞无论吃什么都会分给天煞一半。法空大师则挺冷静，虽然一口一个馒头的食量非常惊人，但是那个动作还是很优雅的。

　　只有朱西，对食物好像并不感兴趣的样子。加明一看就明白了，自己猜得没错，这人铁定是有钱人家跑出来的孩子。不过现在不用管他，他饿了之后自然会来吃的，这种人就是没挨过饿，所以才会这么傲气。

　　加明虽然是富二代，不过严厉的父亲从来没让他享受过一天。并不是因为他是养子，他两个哥哥也一样。从小就是自己的事情自己做，根本不会有下人帮忙。唯一一点还好的就是做饭没让他们自己做过，可能是王富贵不忍心看着自己的钱被这些小兔崽子糟蹋。

　　王富贵是清官，俸禄确实不太多。不过为了撑起这个天龙城英雄的名字所以才会住这么大的房子，而且是城主龙傲天给钱修建的。要不是城主管着，王富贵早就把房子卖了，然后买一间小房子一家人挤一挤。不过确实人品不错，君子爱财取之有道。王富贵除了城主给的俸禄外，从来不收黑钱。哪怕只是别人孝敬的一些小钱也不要。这倒让他得罪不少人，但因为他的实力并没有人敢对他怎么样，而且龙城也需要他来守护。

　　一般来说贪官的脑子都不差，要没这点智商的话怎么去贪？所以他们很清楚，谁都可以去惹就是不要惹王富贵。因为天龙城就靠这个人守着了，如果王富贵出了什么差错搞不好就亡国了。国都亡了还贪什么？所以即便是贪官都挺尊重王富贵的。

　　“给，我看你没怎么意思要吃的样子，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。你还是多少吃一点吧。”加明把一个馒头递给了朱西。朱西接过馒头吃了起来，不过看样子没什么胃口。加明也是看他一个人缩在那里觉得可怜，所以才给他拿了一个。但看到他努力吃着馒头的样子还是挺安慰的。

　　“谢谢”

　　朱西对加明笑了笑。确实这小子长得帅，就这么一笑，都让加明有了犯罪的冲动。如果这个世界没有女人，硬要让所有男人搞断背山的话，那加明铁定会找朱西。但这也是对加明的威胁。我就靠脸吃饭了，现在有人来抢饭碗，还是得毁他的容才行。


第二十一章 第一顿饭

　　这食盒虽然是队长一个人拿回来的，可是它却并不小。一共有4层，每层能放20几个馒头的样子。一共就是80个。另一边的稍小一些，但也至少能装七个八个小菜吧。加起来这东西可不少，不过面对这群饿鬼根本不叫事。没多少工夫就完了。地煞差点连食盒都咬碎了。

　　加明也不知道是怎么了，自己的食量忽然渐长。也许是因为最近的几次奇遇，让身体也受不了了，所以在疯狂的吸收能量。而最好的途经就是吃东西。而且还感觉自己也长个了，本来16岁的样子，1米5几也算不错了。不过现在忽然就变高了一些，看起来像是快到1米6了，应该是开始发育了吧。

　　吃饱后大家都很满足，就朱西一个人不知道在想些什么。不过加明倒认为这人绝对不简单。

　　“大家都吃好了吧，时间也差不多了。大家准备出去今天是入营第一天，按规矩都要听营长训话。”队长站起来向大家说道。看气势挺不错，不过牙上还沾有菜。

　　前面瞎子带路，小孩掺着他。后面一个独臂的和尚和一个年轻人抬头一担架，弹夹上躺着一只木乃伊。最后是一只假手和一只假眼的队长，唯一正常的朱西也走在最后面。这哪是军队啊，整个一个福利院。

　　来到校场，加明他们的队伍在最后面还要后面。靠近一棵天龙树的旁边。前面有一条红线，写道‘弓箭手与狗不得入内’。

　　“这太侮辱人了吧。”加明气愤的说道。可是队长倒不怎么在意，远远的看着前方。

　　“下面这写的是什么？我不认识字。瞎子你看见了给我念一念。”刚说完，这瞎子也真听话，开始往地上摸，看上去是在找哪有字。摸着摸着就摸到了天龙树上去。也不知道他怎么爬上去的。还一个劲的夸：“唉呀～这里的风景真好。”

　　前面台上开始讲话，不过后面根本听不清楚。那里又没有什么音响，扩音器什么的。虽然二哥王涵是觉醒三魄的人，天龙诀也是修练到了第五层。可是根本没那么容易把声音传这么远。

　　天龙诀每练一层，难度便会增加一倍。实在是想不到，二哥王涵才20岁，便能把天龙诀练到第五层，这绝对是属于天才级的人物。只是天龙诀的最后三层，现在天龙城的人基本上没有人成功。想要醒魄一般都需要借助其它武功来提升自己的力量。

　　王涵不止是因为融了三魄就能当上营长的，而是因为从父亲那里学来的三十六路屠龙刀法和九天真气。天龙诀是天龙城里每个人都能修习的内功心法，也是最基本的。不过世家里都有自己祖传的武功。父亲曾经也教过加明，因为天份实在不怎么样，而且年纪还小，所以豪无进展。

　　三十六路屠龙刀法，本为屠龙所开创，不知道为何最后流落到了王家作为传家之宝。配合王富贵腰上的屠龙宝刀，那威力自然是惊天动地。由其是刀法最后一层‘群龙无首’放眼天下，能接下之此之人不会超过10位。用在临场对战的时候，还是要看自己的反应，怎么样才能达到淋漓尽致。

　　九天真气则是能吸纳九天之力作为已用，传说是大神女娲所创。所以并不是那么好练。就连王富贵也只练到第五重天。第一重天为神霄（中天之力）、第二重天为青霄（羡天之力）、第三重天为碧霄（从天之力）、第四重天为景霄（更天之力）、第五重天为丹霄（裂天之力）、第六重天为玉霄（碎天之力）、第七理天为振霄（开天之力）、第八重天为紫霄（玄天之力）、第九重天为太霄（成天之力）。

　　王富贵经常对几个儿子说：只要把我们家传武学练好了，哪怕是废物，也是个有头有脸的废物。

　　加明从小就被父亲教导练武，不过天性好玩，不喜欢武学，而且13岁就被派去战场。所以才会这么弱。两位哥哥也是被逼出来的。因为是亲生的，比较容易下得去手。这养子如果对他太坏，王富贵怕别人说闲话。但是王富贵也强迫加明把屠龙刀法与九天真气的口诀心潮一字不落的背了下来。其实也并不太长，但加明背了十好几年。现在就像是自己身体的一部分，想忘也忘不了。

　　从左往右看来，分别是大刀兵、长枪兵、短刀兵、短剑兵。其实这也只是大概的武器分类。主要就是分长兵器和短兵器。其实用什么都是次要的，反正都是近战兵。武器要是没了抢都行。

　　弓箭手大队的一堆人在天龙树下，也不知道做什么好。离大队伍太远了，大家都坐在天龙树旁打瞌睡。无论谁看见这画面也不认为他们是当兵的。只有朱西一个人竖着耳朵听得仔仔细细。

　　“起床啦，人都走光了。”加明忽然被一只脚给踢醒。看看校场，已经没有人了。只有朱西一个人在那站着。还不停的用脚踩着大家的脸，叫别人起床。

　　加明揉揉眼睛，模糊的说道：“啊什么？……该吃晚饭啦。”

　　听到这话所有人立刻惊醒站了起来。那个快啊，绝对不像刚醒来的人。正用眼睛看着周围的情况，一下子就软了。

　　“原来没有饭啊，队长，快去给我们弄点东西来吃。”地煞用脚踢着桃兵的屁股，虽然力气挺小，不过还是把桃兵踢得往前走。

　　桃兵站起来伸个懒腰：“啊……，我这就去给你们拿口粮去。别乱跑啊。我们今天就在这吃野餐。”听到这话那个高兴啊，像一个个饿死鬼投胎一样。

　　朱西倒是站得直直的，双手擦腰上，生气得看着旁边的几个人。道：“明天是新兵训练前的比试，要看你们的能力来设定训练的强度。你们没一点紧张吗？”

　　地煞懒洋洋的爬在草坪上，有气无力的说：“没关系，反正我们是弓箭手，应该不会有什么训练。主要的功能就是负责吃饭。”

　　“真是废物中的精品，垃圾中的超人。”看着这堆没出息的家伙，朱西气不打一处来。

　　虽然只有半天，不过加明挺喜欢这群人的。就是朱西有一点不全群，但是在一堆SB中间的确应该有一个正常人被欺负。看看天色已经不早了，这次午觉睡得可真香。想起几天前都还在残酷的战场上，和现在比真是一个天上一个地下。

　　“回来啦，回来啦。”地煞看着远处的队长兴奋的叫道。表情那个开心啊。好像看见了神一样。

　　地煞从小就是一个孤儿，一直在要饭。现在能当上兵，一日三餐有了着落，不过还是改不了看见食物就像看见亲人一样。

　　队长又提了两个食盒，看来这份量就是我们指标了。

　　“哟，这是在欢迎我还是在欢迎饭啊。今天晚上的菜不错哦，有炖肉、还有一只鸡。”说着队长打开食盒，那个香啊。

　　军营里的主食是馒头，窝头。因为这些比米饭好做，而且营养方面也要比米饭强。由其是对于士兵的身体，非常合适吃馒头粗粮一类的主食。白米都是给贵族吃的，军营的配菜也挺不错，但也并不是每天都会有鸡有肉的。今天是新兵入营的第一天，所以算个特例吧。平时顶多就是几碗白菜汤，加几个没油的小菜。

　　再怎么也比战场上好，那时候经常一饿就是好几天。不然的话加明恐怕会长得更高一些，就是因为以前营养不良，现在看谁都是仰着头看。加明心里倒也不在乎，反正我才16岁，我还有发展的空间。

　　一边吃着，队长一边向大伙说道：“晚上的时候，没事最好别出去。附近的野生龙种比较多。如果惹到他们可不是好受的。”

　　加明一听，惨了，我本来想要跑出去找冷月寒的。别说自己是个路痴找不到路不说。而且附近有野生龙种该怎么办？野生的龙种野性很强，非常难驯服，极具攻击性。只要是天龙城的人，都不会想要伤害龙种，哪怕是野生的龙种，甚至要攻击自己。

　　死就死啦，色字头上一把刀，舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇逮不着流氓。反正今天晚上要去和冷月寒研究一下人体艺术和国家未来人才的培养。中途死了也算是为了人类作出的贡献。

　　“法空大师，为什么你不吃肉呢？”被朱西忽然这么一问大家伙才发觉，法空一直没吃过肉。

　　法空双手一合，道：“阿弥陀佛，老衲早已出家受戒。虽然现在已经还俗，不过还不习惯吃肉。”

　　法空的样子看起来非常的正经，谁会想得到他真是个和尚。搞不懂，为什么和尚会来当兵呢？

　　加明好奇心最强了，立即上前问道：“法空大师，为什么好好的和尚不当，要来当兵呢？”说着，跑到法空旁边坐了下来。

　　只见法空轻扬嘴角，笑了一下，道：“阿弥陀佛，秘密秘密，我绝对不是因为破了色戒被赶出来的走投无路的时候才投军的。绝对不是，至于我为什么会来呢。你们以后就知道了。”

　　一堆人都傻了眼。就只有那木乃伊罗烈像是没听见一样继续吃自己的。可能是因为他听力有问题吧，这人说他有什么病加明都相信。那身体太完美了，夏天会感冒，冬天会中暑。不过还真是奇怪，就是死不了。叫他不死鸟还真不是完全没道理。

　　吃了好一会，个个肚皮坚挺，但就是意犹未尽。加明虽说是富家子弟，不过有时候真比乞丐还可怜，所以他和这些人抢东西吃的时候一点也不感觉羞愧。相比之下朱西就显得非常文静，不过看她的样子食量也不大。一顿吃两个馒头就差不多了，不像这些饿鬼，吃二十个先塞牙缝的。


第二十二章 神奇的能力

　　地煞挺着肚子，躺在草坪上，道：“吃饱了没事做，我们来玩躲猫猫吧，会死人的。”加明看着地煞的肚子感觉很像自己小时候，以前也是饿到不行的时候父亲才会发仁慈给饭吃。每顿都吃成这样。

　　“你们先回去吧，我还想在这儿坐一会。”加明背靠着树，天还没完全黑透，趁现在快跑。不然的话冷月寒可得等急了。要是天黑了别说自己找不到路，光是龙种就不敢去了。真可惜没把炎灵儿给带来。

　　等人都走光之后，加明立刻跑到军需处，偷了一根绳子，这当然是最有用的东西。

　　“上次出来的时候差点被摔死，要不是炙炎麒麟我都不在这儿了。这次得先有准备才行。”拿着绳子就跑进了军营外的森林里，走了半天都感觉自己像是在同一棵树下转圈。

　　“这样要什么时候才能到麟龙界啊？我记得炙炎都飞了两分钟，要按我的脚程恐怕要走两个小时吧。如果再不快一点天都要亮了。”正着急呢，忽然看见天龙树上有一团白色的东西。

　　“龙蕊？我运气太好了吧。”加明都不敢相信自己的眼睛。在天龙树上长得一棵花，纯白的花瓣，淡黄的花心。最奇特的就是这花的造型，像一头正在怒吼的龙头。所以这种树叫做天龙树。可是很少人见过天龙花长什么样子，加明也不敢相信自己居然会如此好运。

　　龙蕊就是天龙树开的花，但是天龙树开花可比铁树开花更难得一见。在整个天龙城，一年之中也顶多只会有一两棵树会开花，而且当晚开，当晚谢。龙蕊并不会孕育出果实，但龙蕊本身就是非凡品。

　　“我听说吃了龙蕊的花瓣会功力大增，不知道是不是真的。”加明伸出手来，摘下龙蕊，忽然从龙蕊里出声一个声音。

　　“往左边走。”

　　加明吃了一惊：“是我听错了？再说，再说就把你吃掉。”

　　“往左边走”

　　加明又听见了一次，这下确定了。没错，就是这花里面传来的声音。二话不说，抱住花就开始咬。心想管你是什么东西，反正吃掉你就不闹了。

　　加明在吃完之后，过了大概有半分钟。双手擦腰，眼望苍穹。不尽的感叹到：“真TMD难吃啊。我没吃过这么难吃的东西。分明闻着挺香的。”不过吃下去之后感觉身体非常的舒服，看来这龙蕊能增强功力的传说是真的。

　　刚吃完，从脚下又冒出了一只花，挺小，有5个花瓣，大红色，看起来挺漂亮。但是这话里传来和刚才同样的声音“往左边走”

　　这可把他吓坏了，不停有花出现，而且还都在说话：“这是闹鬼了？还是我在做梦？”

　　这花又说话了：“我是冷月寒，我看见你找不到路，所以我来给你带路。跟着花就可以了。”

　　话音刚落，从右边开始，地面不断的冒出一朵朵各式各样的小花。加明跟着这些小花往前一走，自已后面的花便开始缩回地面，像从来没有出现过一样。

　　“太神奇了，就凭这能力，去开个花店都能发大财。”

　　加明不尽的感叹这个能力的神奇。毕竟能与草树交流可比兽语还稀少。面对动物有的时候不需要兽语都能知道他心里在想些什么，但无论你怎么样都不会知道花草树木在想些什么。除了你在踩草坪的时候，因为那个时候花草的想法铁定就只有一个：“孙子，把脚拿开。”

　　跟着花走，加明终于来到了昨天那个悬崖边上。拿绳子在天龙树上绕了一圈，先丢下悬崖。然后自己再慢慢的爬下去。

　　此时天色早已经完全黑了，如果不是天上的月亮，还真看不见任何东西。一个人从悬崖上往下爬，除了天上有一个月亮外，周围什么都没有，看着还挺吓人的。

　　“爬了这么久，我怎么一点也不感觉到累？”加明感觉奇怪，凭自己这小胳膊小腿的早应该累了才对啊。

　　其实这就是刚才吃下龙蕊的功效，让加明的修为大进一步。当时那棵天龙树开花绝对是加明运气好碰上了，并不是冷月寒故意让天龙树开花的。冷月寒也是从龙蕊那边感觉到加明的存在，这才通过龙蕊和他对话的。

　　冷月寒是花神，这真的不假。虽然这只是她自封的，不过只要是有花的地方她就可以任意的控制。虽然力量有限，但对于常人来说这已经是神才可以做到的事情了。而且冷月寒的此等修为，说她是神也完全有道理。只不过是因为14条真龙所设的结界封住了她，要是她能从结界里出来，早就名动天下了。什么魔兽族长根本接不了冷月寒一拳，毕竟你再怎么厉害也只有几十上百年的修为，冷月寒却是有好几千年的修为，这跟神仙已经没有区别了。

　　加明完全看不到底，也看不到麟龙界。一个劲的怀疑是不是冷月寒带错路了，反正我自己是不会迷路的。正想着，忽然看见空气开始起了波纹，随后就看见下面的寒潭。

　　“太不神奇了这，刚才还什么都看不到呢。”虽然想见冷月寒的心情非常急切，不过这个神奇的景观更是吸引人。加明立刻又往上爬，穿过一层纹波状的空气后，往下一看。果然什么也没有。接着又往下爬，又往上爬。来来回回好几次这才失去了新鲜感。

　　顺着绳子继续往下，来到了寒潭的正上方。绳子的长度刚好合适，一点不多，一点也不少。正挨着水面。

　　“唉呀～我这运气也太好了吧。随便拿了一根绳子就刚好，这运气不去买彩票太浪费了。”

　　拖着绳子，把手往下一摸。

　　“呀……比昨天还要冷了。我该怎么过去啊。”

　　忽然从水里浮上来一片荷叶，刚好长在加明的脚下。加明想了想，到底要不要踩上去？虽然这片荷叶挺大，但是他能支撑得了自己的体重吗？不过这应该是冷月寒弄出来的，她是不会故意整自己的吧。思量再三，最终还是踩了上去，这荷叶果然非常结实。

　　随后一片一片的荷叶跟着浮上水面，形成了一条路。既然知道这荷叶可以踩踏，胆子也大了起来，直接就往寒潭外面走。速度非常快，因为加明看见月光下，一个身着白衣，长发飘飘的女孩正在等着他。

　　加明冲过去就把冷月寒给抱了起来，这时候不需要太多的语言，只需要深深一吻。冷月寒也完全没有抗拒，完全配合着加明的一切。这个吻太深了，深到两个都快忘记了呼吸这才停止。

　　看见加明真的来了，冷月寒的心里别提有多高兴。这时候已经把所有的痛苦忘掉，现在在加明面前的只是一个等到爱人回家的小女孩。

　　两人用嘴唇的摩擦诉说着彼此的思念，用身体的碰撞表达心中的喜悦，用流出来的汗水滋润对方的空虚。如果这个时候要有人认为他们是嘴对嘴在练习自由搏击的话就太不像样了。

　　一夜巫山云雨，日半游龙戏凤。俩人是畅快淋漓，完全不知今是何世。良久，加明抱起草坪上的冷月寒，感觉她的身体非常的轻盈。冷月寒的个子并不大，娇小玲珑，而且在吃过龙蕊之后，加明内劲大增。不管是力量还是持久都要比以前强得多。

　　“月儿，你的力量真的好神奇，不管在哪只要有花就可以和你交流吗？”加明呆呆的问道。冷月寒也挺害羞，其实她并不知道自己力量有多大，毕竟这里只有她一个人。而且自己的养的宠物飞花麒麟也有同样的能力，只是没有她强。

　　“哪啊，比起你差太远了，我连结界都不能跨过去。可是我看见你好像并不善长战斗。”冷月寒倒是一语道破他的弱点，虽然有一身的龙气，根本不知道怎么运用。只知道能保证自己死不了。如果头被砍下来还是不能复原的。

　　“是啊，我根本不太会战斗，以前打仗的时候我就把剑放在身上装死。你有什么办法吗？”加明知道旁边的这个是高人，所以立刻问冷月寒，而且手也不听使唤的乱动的，像是在讨好她。但动的都是那些非常敏感的地带，弄得冷月寒又是一阵欲火焚身。


第二十三章 龙界习武

　　“好啦，别闹了，我从花里面看见你现在的情况不是很好。如果真的发生战斗，你恐怕保不住命吧。我可不想你没命回来，所以希望你变强一点。”冷月寒是真的关心他，所以希望他变强，可是自己的能力是与生俱来的，根本不可能教给加明。所以还是帮他提升现在所拥有的力量是最好的。

　　冷月寒自己站了起来，在月光下，美丽的玉体闪闪发光。这唯美的画面去多了几分严厉。“好了，你现在会一些什么都给我耍一遍。看我能不能帮上一些忙。”

　　听了这话加明挺高兴，“我会天龙诀，不过还只是停留在第一层，醒龙诀，始终无法突破。”说着加明打坐运功，将真气在体内，运行了三大周。花了半个时辰。加明感觉非常奇怪，不但是第一层醒龙诀，就连第二层，乘成诀。和第三层，飞龙诀都已经能运用自如。已经可以达到一魄相融的境界。

　　“奇怪了，这是怎么回事。我昨天还试过，就只能练到醒龙诀才对啊。”

　　冷月寒笑了笑，看着加明奇怪的表情。道：“你这是把龙蕊吃了的原故，已经让你功力大增。虽然我不知道你的什么天龙诀，不过看样子你已经上手上。欲速则不达，所以现在还是慢慢提升天龙诀的好。你还会其它的什么吗？”

　　加明抓抓脑袋说道：“我还会九天真气，不过也是才练到第一重天，神霄。可吸纳中天之力，提高自身。”说罢，加明摆出了神游物外的造型，全身放松，双手稍有打开。有天龙诀内劲作为支持，身体悬浮于半空之中。虽只离地面半寸，但已是常人所不能及。只见，天色一变，一股惊雷狂电从天而降。和普通的雷电不同，这电是完全的白色。忽然看见加明脸色不对，看得出来像是很痛苦的样子。

　　冷月寒微微一笑，道：“虽然我不知道九天真气是什么绝学，但是第一重天，中天。据传说乃是下神居住的地方。这些下神一般都是只是丹田之内有一股仙气，甚至没有神职。你可以试着把电气接引你的丹田之内，看看有什么情况。”

　　加明听来确实有道理，于是将电气往丹田之内接引，顿时感觉身体无比的畅快，看样子是被冷月寒说中了，这电气是应该向丹田方向接引。本来加明以为神宵嘛，就应该和神经病差不多，所以往脑袋上接引才对。因为有九天真气心法的支持，所以加明能将这股电流化作为真气以自用。

　　“风无极。”

　　加明半空轻吼一声，消失得无影无踪。只能听见周围有风过的声音。是因为他当时的速度太快了，已经到肉眼所不能及的程度。

　　忽然冷月寒感觉后面有人抱住了她，先是一惊然后忽然高兴起来。因为能抱住她的就只有加明这一个人而已。

　　“月儿，你太厉害了，我成功了。”

　　冷月寒也感觉受之有愧，道：“哪里啊，还是你自己有这天份，我只是从旁指点而已。”

　　加明是真的很高兴，而且感觉自己非常笨，这么复杂的事情在冷月寒眼里怎么就变得这么简单。不由的对冷月寒这个完全不居于外世的人感到佩服。而且想不到自己真能练成风无极，以后就不怕哥哥们欺负了。

　　天龙诀分十层，第一层醒龙诀、就连第二层，乘龙诀、第三层，飞龙诀、第四层，升龙诀、第五层，灵龙诀、第六层，惊龙诀、第七层，狂龙诀、第八层、魔龙诀、第九层、神龙诀、第十层，成龙诀。

　　能到达第六层惊龙诀的人，已是万中无一。第七层，狂龙诀更是威力不俗，而且副作用相当强。像发疯似的，根本不论是敌是友，只要把眼前的一切都消失才会停止。第八层魔龙诀和第九层神龙诀。功法完全是两个极端。就连王富贵也不敢轻易修练。怕心性大变。第十层，成龙诀，完全未知。反正现在活着的人，没有一个人能练到这个程度。

　　加明见好，立刻开始练习第二重天，青宵量无极。发动心法口诀，青色闪电从天而降。羡天之力，自然是把电气接引到胸口。透过呼吸散布全身。加明感觉一身的的劲力，肌肉爆涨数倍。显然第二重天已经成功。

　　“好了，别再练了。切记欲速则不达，练功最忌心孚气燥。你这样练下去一定会走火入魔的。”冷月寒的教导更像是关心。她虽然久居麟龙界，不过可以透过花草观察外面的世界。所以也不是什么都不懂，甚至应该说要比普通人懂得多。

　　听见这话加明从半空中降了下来，立刻抱起冷月寒张嘴就上，这时候加明的开心已经只能用这种方式来表达了。过了好久才傻笑着放开冷月寒，只见她脸上已经泛红。

　　“我带你去看一个好东西。”冷月寒拉起加明的手往森林的深处走去。不过他倒是挺不理解的，这个时候应该做正事才对啊。有什么东西比这还重要？

　　只见冷朋寒把他拉到一个巨大的鸟窝下，说它巨大一点也不假。直径大概有10米左右。用天龙树的树枝和树叶织成，更像是一个小家。

　　冷月寒纵身一跳到了鸟窝之上，只见上面有几只形态怪异的龙种。但加明并没有见过，只知道这绝对是龙种，因为脸长得很像龙，不过嘴是鸭嘴。全身有羽毛覆盖。爪似鸭蹼、尾似孔雀，但体外带有雷电之气，非常漂亮。尾巴像霓虹灯一样，还一闪一闪的。看见冷月寒来像是自家人回来一样，并没有什么敌意，反而是向冷月寒点了点头。

　　“这叫鸭嘴麟龙。今天它们的蛋就要孵化出来了，为了这天我已经等了好久。”正说着，一只跪在地上孵蛋的鸭嘴麟龙站起身来，略有动静的蛋慢慢裂开。从里面出来一只个鸭嘴，然后是一个龙头。全身的毛发都是淡黄色，稍微有一点发白。成年鸭嘴麟龙，用长长的喙轻靠着它，吐出蛇信，舔光身上的粘着物。这龙种的形态无论怎么变，不过有两种东西是绝对不会变的，第一就是蛇信，第二就是龙角，这两种东西也成了龙种的标志。

　　刚出生的小鸭嘴麟龙努力的往刚才站在一旁的那只成年鸭嘴麟龙那边走去。看样子已经使出了全身的力气，成年的鸭嘴麟龙也没有太为难他，走过去跪下身来，给他喂奶。这麒麟虽然都是卵生，不过出生后都要哺乳。而且都是让雄性的麒麟来孵蛋的。

　　鸭嘴麟龙属于六代龙种，龙与牛所生的麒麟。龙与麒麟所生的。水麒麟与光麒麟。这两个再交配出来风麒麟与雷麒麟。然后再配是风雷麒麟。风雷麒麟与鸭嘴兽所生的就是鸭嘴麟龙。同时代有风系、雷系、水系、光系、超能力系的属性。不过并不强。

　　加明看着这温馨的一幕不由的想起自己的身世，他恐怕还没吃过亲生母亲的奶呢。也不知道他们是什么人，为什么要把自己丢弃在战场上。也许他们已经都死了，所以才没来找过自己。想起这些不由得有一点心酸。

　　冷月寒好像看出一些什么来，搭着王加胆的肩膀说道：“很妒忌是不是？放心啦，我生孩子的时候有多的也给你喝两口。”

　　看着看着，月亮就已经消失了，东方的天空中也开始泛也红色的光来。

　　“不好了，我该回去了。”加明大惊。立刻抱着冷月寒跳下了麒麟窝，往来的方向跑去。

　　“反啦，是那边。”

　　经过冷月寒的提醒最终到达了寒潭的边上。可刚才的荷叶已经都消失了。加明用祈求的眼神看着冷月寒。只见他一抬手，荷叶一个接着一个的又冒了出来。

　　加明快步的跑向刚来的那根绳子，向冷月寒作了个飞吻便往上爬。刚爬到两步就听见冷寒在下面喊道：“有什么困难就对着花叫我的名字，我会尽力帮忙的。”

　　其实这不用她说加明也知道了，这个高人是无处不在的。只要有花就可以和她交流。

　　“恩，只要有空，我就会过来的。你在这里等我哦。”说罢，运气九天真气，中天之力，往上爬，虽然没有气电通过，不过神功已成，不需要接引电气就能自带三分功效。速度那是飞得一样。刚下来的时候花了十几分钟，现在半分钟不到就爬到了悬崖边上。

　　刚上来就听见旁边的树后有什么声音，立刻跑过去。发现什么都没有。

　　“怪了，我分明听见有声音的。难道是我中耳炎又犯了？”隐约中，好像看见一个黑影。

　　加明现在功力太进，所以感观在不知不觉中提升。他当时确实有听见什么声音，不过这个声音比他的速度还要快，在他来之前就消失了。


第二十四章 校场比武（一）

　　“不好了，我该回去了。”加明大惊。立刻抱着冷月寒跳下了麒麟窝，往来的方向跑去。

　　“反啦，是那边。”

　　经过冷月寒的提醒最终到达了寒潭的边上。可刚才的荷叶已经都消失了。加明用祈求的眼神看着冷月寒。只见他一抬手，荷叶一个接着一个的又冒了出来。

　　加明快步的跑向刚来的那根绳子，向冷月寒作了个飞吻便往上爬。刚爬到两步就听见冷寒在下面喊道：“有什么困难就对着花叫我的名字，我会尽力帮忙的。”

　　其实这不用她说加明也知道了，这个高人是无处不在的。只要有花就可以和她交流。

　　“恩，只要有空，我就会过来的。你在这里等我哦。”说罢，运气九天真气，中天之力，往上爬，虽然没有气电通过，不过神功已成，不需要接引电气就能自带三分功效。速度那是飞得一样。刚下来的时候花了十几分钟，现在半分钟不到就爬到了悬崖边上。

　　刚上来就听见旁边的树后有什么声音，立刻跑过去。发现什么都没有。

　　“怪了，我分明听见有声音的。难道是我中耳炎又犯了？”隐约中，好像看见一个黑影。

　　加明现在功力太进，所以感观在不知不觉中提升。他当时确实有听见什么声音，不过这个声音比他的速度还要快，在他来之前就消失了。

　　“也许是野生的龙种吧，被我吓了一跳就跑了。不过还是先回军营里去，要是被发现了就惨了。”说罢，运起神宵中天之力，接引白色电气到丹田部位。聚集到足够的气，就往军营方向跑，跑了两小时，龙城都转了十几圈。终于到了。累得加明跟孙子一样，这路痴不可怕，最可怕的就是路痴不自知，还不知道问路，自己乱跑。

　　回到那个破烂的营帐后，天已经全亮了。打开营帐的帘子，发现大伙都穿带整齐，准备要出去的样子。旁边还放有新式的长弓。

　　“这是做什么呢？这么早就起床了？”加明不理解情况，所以问了一句。

　　队长看了他一眼，继续穿衣服：“你不是起得更早吗？还是昨天一夜没回来？今天可是新兵比拼的大日子，直接关系到以后在这里的排名。如果今天得了最后一名，以后在这个军营里抬不起头来。”

　　队长倒是说得轻巧，他自己是老兵，所以不用上场比试。不过大伙都感觉得到，弓箭手大队每次都是最后一名，所以队长也没什么压力。

　　加明拿起旁边的长弓，试着拉了一下，立刻叫道：“哇，这可不轻啊。少说有半石（四钧为一石，大概六十斤）的拉力。”

　　“那是自然，这些长弓都是用百年天龙木所质。铁定比测试时的短弓要重得多。今天大伙要努力啊，以后的日子就看你们今天的表现了。”队长桃兵说得很严重，不过想来也是，如果今天输了，以后就没什么好日子过了。因为弓箭手本来就是一个被天龙城鄙视的职业。如果再没点实力的话，更被人看不起了。

　　大伙穿好衣服后，一人拿了一把弓就往外面走。加明连休息的时间都没有，已经几天没睡好觉了，如果不是最近功力大增早就倒下了。

　　这是忽然迎在来了一个人，看样子像传令兵。

　　“这里谁叫王加明？有你一封信。”

　　“我是”加明伸出右手答到，传令兵把信递给加明后哼了一声便走了。好像给弓箭手送信都是一种耻辱一样。

　　“谁给你送的信啊，是不是情书？”朱西跑过来搭住加明的肩膀问道。挺有几个调侃的味道。

　　加明打开信一看‘今天好好比，输了约定作废，准备接受惩罚。’

　　就这几个字，不过加明立刻就明白了，这是那个美女副营长白冰给他写的。立刻揉成一团。心里的那个汗啊，哗哗的流。要是输了，指不定这个白冰会对他怎么样呢，没准是要把他给阉了。不知道这身龙气能不能把那东西给长回来。

　　刚来到校场，发现人早已经满了。好像已经讲了很久的话，二哥王涵嘴皮子都裂开了。桃兵带着弓箭手部队来到他们那棵大树下，这是他们的集合位置。也就这位置看得最不清楚，只有弓箭手才有这个特殊权利，可以在听营长讲话的时候顺便睡觉。

　　只听台上传来一阵响亮的声音：“想不到第弓箭手大队也已经来了，那好大家准备比赛。第一场比试，第三大队，短刀部队，对阵，第五大队，弓箭头手部队。请双方准备。”

　　“什么？我们七个人，打一人大队？”地煞惊呼出来，那表情比见到鬼好不到哪去。

　　队长倒是笑眯眯的说道：“七个人打一个大队？地煞你就算是作白日梦也应该清醒了吧，这是绝对不可能的事情。我作为你们的队长可以向你们保证绝对不可能出现如此不公平的事情。所以这次是你们六个人打一个大队，我是不会上场的。”

　　现在的分队是每个营帐20人以上是一个小队，五个营帐是一个大队。暂时没有中队。可虽然弓箭手也被称为大队，但实际人数却只有六个人。要是打起来不被生吞就算幸运的了。

　　这时，前面的军队开始分开。留下短刀部队一百来号人，而且都很生气。那眼神就像在说，太小看他们了。这样的任务没有挑战性。

　　从弓箭手部队走过去一个身带箱子的士兵，挂着的箱子写着‘注’字。队长桃兵一看，立刻挥手，“过来过来，我买十个金币，短刀队赢。”众人一听，立刻把他按到地上打。

　　挂箱子的人也走了过来，短刀队一赔零点一，弓箭手队一赔一百。桃兵勉强的撑起身体，从口袋里拿出十枚金币。

　　“没关系，赔率低我照下，能赢一个金币也是好的嘛。”

　　“太看不起人了，大家把钱集中起来，买自己赢赔死他们。”加明气愤的把身上的五个银币拿了出来。其它人也开始凑钱，一共是五个金币。

　　加明接过钱，放在那人手里：“我们全买弓箭手部队赢，看我们赢了之后你们怎么赔。”虽然大伙都不认为自己会赢，不过为自己打气也在所难免。不能在没比之前就认输了，看来这些人还是挺有骨气的。这让加明相当欣慰。

　　大伙拿好弓，拿好箭筒。每个箭筒里有15支箭，哪怕每支都射中也赢不了。所以每个人都背了好几筒。由其是双煞，背了太多，自己都抗不动。一起走到校场中央。这时人已经全部退完了。这校场大概有四个足球场大。直径上千米，是专明了模拟战斗训练而设的。不过对于弓箭手倒是挺好的。大伙都闪得离短刀部队老远，准备好箭拉开弓。

　　“你猜哪边会赢”王涵问旁边的副营长白冰。看着这些老弱残兵，王涵都快笑了出来。最正常的就是自己的弟弟加明，王涵是最了解他的，完全不可能打得过这么多短刀兵。即便这些短刀兵都并不是什么龙骑士，但他们也应该是学过天龙诀，好歹会有一些内力。

　　白冰倒是挺有自信的：“弓箭手部队会赢。我知道你不信，赌什么？”

　　“好，要是你赢了以后这军营明着我说得算，暗着你说的算可以吧。”王涵完全认为自己会赢，所以敢以自己的权利作赌注。但其实本来就是这样，明着王涵是营长，不过什么事白冰都要擦一脚。弄得他也不高兴。

　　白冰听了也高兴，虽然只是暗着，不过也代表地位上升一层：“好，就这么定了。”

　　王函也不是傻子，立刻问道：“等一下，要是你输了怎么办？”

　　白冰想了想，道：“要是我输了，那我以后就不管你的事儿。你做什么决定我也不反驳。”

　　“太好了，就这么定了。”王涵一听这可是夺回自己权利的大好机会啊。

　　“比赛开始。”


第二十五章 校场比武（二）

　　台上一声令下。上百短刀手往他们冲了过来。天地双煞就已经跑得无影无踪了。留下四个人倒是一点也不怕。

　　和尚法空性格比较急，第一个放箭，可谁也没想到威力不俗。一箭下去，射中其中一人的腹部，之后这人居然往后面弹开，撞到后面好几人人爬下。箭头都有布包裹，所以不会至命。当然短刀部队的刀也都是未开锋的木刀。

　　木乃伊罗烈随后放箭，虽然威力不及法空，不过直射中前面一人的眉心，直接倒地不起。看来被射中的人也是受伤不轻，而且有一种被点穴的感觉。可眉心虽然是重要部位但并没有穴位，这让其它人也非常不理解。罗烈到底用的是什么功法？让所有人肯定的是，这绝对不是普通的一箭。

　　“哟嚯，看不出来啊，你们两挺厉害的。”刚说完，罗烈就开始咳，那个血啊，又从绷带里湛了出来。

　　朱西拿着的弓箭此时已经暗暗泛着红光。一射出火气爆涨，像是火系招数一样。虽然没射中谁，不过旁边被火气所沾染的人盔甲都开始烧起来。疼得他们是满处的跑啊。虽然并没有看见朱西魂魄出体，但大家都能感觉到，朱西绝对已经有一个魂魄觉醒，而且是火系的魂魄。把魂魄的属性带入箭失之中，这也不是普通人能办得到的。朱西的修为也绝对不低。已经练至内力出体，附着在箭失上的境界。这是加明暂时无法到达的高度。

　　加明当然也不能示弱，运气天龙诀内劲加上羡天真气的力量提升。一箭射出，到了地面上。整出现一个直径五米左右的大窟窿，像炸弹一样。威力确实不俗，但这准度也着实让需要再练习练习了。

　　所有的短刀兵都呆了：“这是什么意思？弓箭手不都是垃圾吗？怎么一个个跟怪物似的？”确实像怪物一样，每人只射了一箭就把短刀兵第一轮进攻给档了下来。

　　台上的王涵也呆了：“这什么情况？我弟弟怎么会有这么强的内劲？旁边那些也像怪物似的。”

　　王涵虽然三年没看见这三弟了，但他的脾气品行甚至是修为还是非常了解的。根本没想到加明竟然有这份力量。吓得他是嘴巴大张，能直接放进去一个苹果了。

　　在短刀部队里倒是有一个特别的冷静，看样子身体挺高大，留着胡子，一身的青色盔甲和其它的完全不同。在控制整个部队，慢慢的向他聚拢。罗烈见势不对，刚被打乱的队伍立刻又盛形了。

　　刚才那一下只是把短刀兵给吓到了，要说真正的伤人根本没几个，本来以为他们会混乱，但想不到会有一个这么冷静的人在里面。罗烈立刻拔出一只箭失射向那人中间的人。结果此人短刀一挥，箭失立刻被砍成了两半，罗烈也吓了一大跳，看来此人绝对不容易对付啊。

　　短刀部队里也有远程武器，是匕首，也可以叫飞刀。不过在新兵的试训里用天龙木块代替，天龙木质坚硬，重度却比铁要轻得多。所以当作飞刀来投威力自然也不会小。只见他们从腰中拿出木块，不断的弓箭手这边投掷过来。木块被削成小刀的样子，刀口比较粗大，但打在人身上，那也叫一个痛啊，绝对要比板砖厉害得多。

　　罗烈伤病不轻，连站都快站不稳了，身体摇摇晃晃的居然全部躲了过去。而且身形带有重影，明眼人一看就知道，这绝对不是运气好而已，而是某种厉害的身法。罗烈原来隐藏着这一绝世的身法，难怪会在这种身体条件下还能如此的嚣张。

　　法空单手护于胸前，低头念经，身体开始发出淡淡的金光。木块还未碰到金光便被弹开飞开来。这是金钟罩？想不到法空居然是内家高手。难怪仅凭一只手还是单脚离地，便能拉开这么强力的弓前。

　　朱西是纵身一跳，便飞于天空之中。动作优美无比，速度奇快，这样的轻功的修为在新兵里绝对无人能出其右。

　　“看来这些人都不是盖的，有些来头嘛。”加明当然也不会这么随便都就被打中，运起神宵心法，速度立刻飞快。早就跑到短刀部队的另一边去了。

　　短刀部队的人也吃了一惊，实在想不到这些是弓箭手部队，而且居然有此修为。虽说吃惊但毕竟空都是在战场上当了3年的老兵，不断的往弓箭手部队射出飞刀，队伍也在向他们行进。目标很明确，弓箭手部队是远程兵种，近战能力绝对不会太强。只要把距离拉至白刃战，那就算是胜利在握了。

　　朱西在空中也没停着，拔出三只箭来分别射向不同的三个人，想不到全部命中。在场的人也全都傻了，这小子的箭术恐怕在龙城里也是独一无二了吧。况且箭中还带有火气，威力更是比普通的箭要厉害得多。

　　只要能让魂魄觉醒，那本人就能拥有这些魂魄的属性。现在看来朱西的天龙诀至少已经练到了第二层。他也不是一般只懂享乐的富二代嘛。可是想想自己，分明已经成功练到第二层了，但是为什么就没有魂魄觉醒呢？

　　“弓箭手都怕近战，大家冲过去就赢了。”

　　那个身着青色盔甲的人大声喊到，声音甚至都传到所有看好戏的人耳边。听见这话的短刀兵一边扔着木块往罗烈和法空他们的方向跑去。进行速度非常得快，一是因为有人鼓励，二则是因为已经完全没有障碍了。法空和罗烈光是闪避这些木块就已经算是尽了全力，根本没有手段做出任何攻击。朱西的远程攻击也只是杯水车薪，顶不了多大的作用。

　　加明见这形势，立即明白。这队短刀兵完全听那一人的号令。俗话说得好，擒贼先擒王，骂人先骂娘。一定得先把他搞定了再说。拿出一把箭头，运起内劲，对准这人就向他射去。但让加明想不到的是，这人伸出左手，直接把箭抓住，然后一用力，这箭成了碎片。狠狠的瞪了他一眼，继续指挥着战斗。

　　“我已经用了羡天之力，想不到会被他如此轻易的接下来。看来这人的修为确实非凡。”而且仔细一看，他右手上拿的刀也不像普通的刀。虽然长得一样，不过带着一股刚风。

　　刚风和普通的风可不一样，是火和风双重属性重合在一起所产生的新属性。比起双属性分别使用的人，这可要强得多。普通的人无论觉醒多少个魂魄都只会有一种属性，所以一般都需要依靠不同的内功心法产生其它的属性来和魂魄配合。但是能做到用内力的属性和魂魄的属性产生新的东西，那他的修为一定不简单。在现在看来，这带头人至少拥有两种属性，而且风生火，配合起来威力自然是无竖不摧。

　　眼看着短刀部队就要冲到法空和罗烈的身边了，虽然朱西一直用弓箭做掩护但还是没多大的进展，毕竟对方部队的人数要多太多了。只见木乃伊罗烈双手一伸，出现两个根木刺，形似鸭蹼。绑于手臂之上。随后身形一变，往短刀部队冲去。

　　他鬼异的身法像是幽灵一样，乎前乎后乎左乎右，在上百人的队部来去自如。每当有人要砍他的时候，就化成一堆黑烟一般消散，又立刻出现在这人的背后。用木刺攻击，虽然力量不大，不过速度很快，频率也非常高。刺上带着一股幽冥之气，碰到的士兵盔甲，立即开始溃烂，融化。任谁也受不了这打击。

　　“这是邪恶属性？”加明大呼，想不到罗烈平时不怎么出众，像一具尸体一样，居然隐藏了这么一手。

　　法空倒是拿出一根长长的木棍，施展起了他的绝世的棍法。天龙木所质的森棍虽然重，但绝对威力十足，仅用一只手便把它耍得淋漓尽致，棍上带有深棕色之气，所及之处，无论是盔甲还是短刀，立即破碎，像是豆腐做的一样。人也被弹飞几米开外。最让人想不到的是法空在战斗时，身上的光金不减。金钟罩是基本上静态的防御技能，一边运用金钟罩，一边使用如此灵厉的棍法，可见这法空的修为。

　　加明实在想不到，这些看似不怎么样的人居然都有魂魄觉醒。但看看自己，虽然天龙诀已经练到了第二层，可还是没有魂魄觉醒。不过现在情况也不容乐观，要知道对方的人数可是上百，而这边只有驱驱4人奋战。

　　天地双煞是看台的地方已经吃起了爆米花，还一个劲的叫好。也不管旁边投来鄙视的目光。没办法，天煞根本看不到，而地煞年龄太小，完全不懂鄙视是什么意思，至少现在不懂。

　　加明也运用羡天之力，往人群中间射箭。每一箭都像一个导弹一样，虽然精准差了点，不过只要在旁边都会受到波及。


第二十六章 校场比武（三）

　　在军营里，并不是你作为什么兵种就必须用什么武器。只要能打败敌人，无论你怎么样都行。因为在战场上敌人也不会等你上好了弦，而且故意跑到你的射程之内站着让你杀。

　　在战场上求的是生存，为了生存，必须要有不折手段将对方至于死地的决心。况且弓箭手不善长近战，只要敌人冲到面前就得等死，这也不像话。所以弓箭手也会有一样近战的武器。只是所有人也没想到，这些弓箭手完全是属于近战类型的。相比他们的近战能力，弓箭好像是昨天才学的一样。

　　没过5分钟，校场上就只站有五个人。弓箭手部队一个未少，而短刀部队只剩下了穿青鳞盔甲的那个带头人。看更加非常的气愤，但是一直没有动手。看见部下全都倒地之后才有亲自动手意志一样。

　　四个人的弓箭手大队站在一排凝视着前面的短刀手。都不敢上，因为都能看出这个人的修为绝对和刚才那些人不一样。光是刀上的钢风已是四人没办法做到的事情了。

　　只见这个带头人举起短刀，轻轻的就这么一挥。忽然感觉狂风大作，当反应过来的时候加明一伙人的前面出现了一条很大的沟。此等刀气加上钢风，吓得全场寂静。

　　这修为恐怕早已经早就到了龙骑士的标准，但为什么他还是新兵龙骑？所有人都很不理解。但是现在不是想这个问题的时候，现在要想的就是怎么打败他。

　　木乃伊罗烈第一个上，看似站得笔直，脚也没动，但能很快的向前移动。身体轻盈的感觉就连鬼神也望尘莫及。就像是站在滑板上，有人推着走的感觉一样。全身豪无动作，但能笔直前进。看得人心里发毛。

　　冲到带头人的旁边提手便刺，分明位置正对胸口，可带头人提刀档的竟然是背后。罗烈也吓了一跳，竟然停止了动作。正前方的罗烈化作一阵黑烟，带头人背后出现了真身。这身法果然诡异，只是想不到这带头人居然能看出其端倪。

　　罗烈也是吃了一惊，愣了好几秒。也许他自己都不敢相信有人竟然能看穿自己的身法。只见他退后两步，背过身来，消失在校场上。气息全无，所有人都不知道发生什么事的时候，四个罗烈出现在带头人东南西北的四个正方位。对着正中间的青甲之人就是一阵狂揍。招式不同，造型各异，像是四个完全不同的人一样。但确实每一个都是罗烈。虽然有些吃力，不过带头人依然挺立在正中央，刺来刀档，见招拆招。

　　“这是奇门遁甲的身法”朱西惊呼一声。虽然看罗烈是个病夫，但任谁都想不到他竟然有这种能力。但在场的人竟然只有朱西能准确的说出这个身法的来历，朱西也不是普通人。加明自然是知道，但一听奇门遁甲这四个字，心里也不由得发毛。

　　这身法自己只在书中看过有些记载，甚至连问到养父王富贵的时候他也只是只了一句话的评价：TMD比鬼异还鬼异，若不是那人死得早这套身法失传，恐怕现在已经成为龙城的一个大将了。

　　奇门遁甲共分四篇，奇术、门术、遁术、甲术。上对，乾坤巽兑艮震离坎，八卦。下对，休生伤杜景死惊开，八门。每一篇十六种变化，一共是六十四种。但看自身的天份，运用自如，何止六十四种变化。不过现在看来，罗烈只学会了四种变化，则是东南西北，四方。

　　忽然，正东方的罗烈被带头人一脚踢得飞了出去。其它三个虽然动作继续，但带头人闪都不闪。这才发现那三个只是幻影罢了，随着罗烈踢被后，消失得无影无踪。看来罗烈打不过这个带头人。全身绷带，手执两把三叉木刺，消失在校场之内。

　　当大家反应过来的时候他已经出现在三人的背后，这种诡异的身法在场恐怕没有一个人见过，但朱西竟然能说出他的名字。加明暗想，这朱西的来历绝对不简单。

　　带头人生气的看着对面的四个人，伸出左手，做了一个鄙视的动作。嘴角带着轻笑，像是根本没把加明等人放在眼里。

　　“这是让我们全上？那还等什么，别客气了，大家冲。”虽说加明这话是挺无耻，但也没有任何人反对。因为没人有自信能和他单挑获胜。

　　最生气的就是法空。架着木棍第一个冲过去。朱西也拉开了弓对准带头人就是这么一阵乱射。但不是被他躲过就是被他砍断箭身。这带头人的修为超过了众人何止数倍。

　　加明提起九天真气的心法，一跃跳到中空悬浮了起来。忽然是天色大变，本来晴朗的天空变得乌云密布，狂雷大作。青色、白色两道电光像加明袭来。接引雷电到丹田与胸口。加明忽然劲力大涨，速度非快，提起腰上早准备好的木剑便上。

　　台上的王涵都傻了：“没想到他连青宵，羡天之力也学会了。我都才只学到第三重天。而且他年纪比我小5岁。看来这三年的军营生活让他成长不少。”听得旁边的白冰是喜笑言开，这个人越是强大，自己的就越开心。白冰基本上已经把加明当成了自己人。不过忽然又意识了过来，王涵这话的意思是……

　　白冰立刻问道：“台下的那个小子是你的弟弟？他就是王家的三公子王加明？”

　　王涵立刻堵住了自己的嘴，非常惊恐的看着白冰。随后立刻说道：“小声点，这件事情不能传出去了。要是被别人知道我王家出了一个弓箭手，那才叫丢人呢。”

　　白冰立刻点头：“你放心，我绝对不会说出去的。”不过此时白冰的心里要多美有多美，想不到那个小子竟然是王富贵的养子，这样一来的话在身份上就和自己完全配对了。甚至应该说是自己高攀了才是。而且看他的样子修为不差，而且毕竟才16岁，前途无量啊。

　　不过王涵还是有一点不明白，有这种修加明当了三年的兵还是一个3等步兵呢？单说他是王富贵的养子也不应该有这种待遇吧，想了一阵只得出一个结果。这小子铁定调戏长官他家闺女了，平时以为他只敢说不敢做，没想到这小子还挺有种的嘛。不过也证明了一件事，他的发育还算正常。

　　四人是两近两远，对带头人进行围攻。这带头人虽然勇猛不过面对四人的围攻，却豪无办法。所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多。况且这四人也不是一般人物，各各也都算得上得高手了。带头人只守不攻，已经完全抽不开身。

　　最恶心的就是罗烈，四个残影不断的消失出现，带头人绝对猜不到下一秒他会在什么地方，什么时候攻击自己。刚才能猜到罗烈的真身那也完全是罗烈自己太笨了，自己制造出三个残影后便没有进行转换，一直呆在一个地方攻击不被人看出来才怪。只要交手两下，便知道真身所在的位置。这也应该说是轻敌的下场地吧。而现在的罗烈则是不停的真假身互换，带头人自然是不敢小看。那股邪恶属性的攻击，哪怕不需要带任何的技能也是致命的。所以单是为了防住罗烈就已经分散了他大部分的注意力。

　　法空把木棍一折，变成了三截，中间有长链连接。原来法空手上的棍子是一根三截棍。本来就是霸道的棍法，换成三截棍之后又增加了几份灵活。钢揉并进，这让带头人是吃了不少的苦头。

　　加明木剑虽未开锋，但也能割破一点皮肉。只见带头人双肩，双退都有带彩。而且还要躲避远处飞来的弓箭，这也是最麻烦的事。


第二十七章 校场比武（四）

　　忽然带头人体内飞出两个红色光球，一个从左臂出来，另一个从右臂飞出。周围几米之内火气爆涨。

　　这便是带头人的两个魂魄。从左臂出来的叫尸狗魄掌管人的武功招式，此魄觉醒练武的天份也随之提高数倍。在战斗中若是叫出体外，那不仅有属性可以帮忙自己战斗。自身的武功招式的提也不止一级。从右臂出来的叫吞噬魄。掌管力量持久，此魄觉醒力量爆增，持久能力也随之提升。在新兵的战斗中居然唤出自己的两个魂魄，看来这带头人也是被逼到了极点。

　　魂魄一出体外便向二人袭来。加明见势不对立即向红球砍去，正从红球中穿过。本来还得意自己砍得真准的加明忽然感觉到虎口一股灼热，心中一惊，木剑即刻脱手。这魂魄并无实体，但带有属性，砍它不断却自讨苦吃。

　　而这时法空左臂也出现一个深棕色光球，压着另一个的红色的光球。火生土，法空土属性的魂魄在和火属性的魂魄较量中绝对不会落入下风。相比另一个光球看来非常吃紧。

　　加明丢了武器自然是退到后方，结果红色光球追了过来重重的打在自己的胸口，加明体内像要爆开了一样，一团火气在身体里散不去。眼看又要向自己冲来，忽然三只火箭从光球中央穿过。只见光球红色又增一倍有余。这魂魄本来就是火属性，遇到来自于箭上火的能量，当然是有益无害。不过这可苦了加明。立刻运起风无极的，逃离这光球的攻击范围。若是自己再被击中，那可就不是痛那么简单了。

　　魂魄是不可以离开主体太远，所以只要和带头人保持一段距离这光球就伤不了自己。

　　加明退出二人的战斗十几米开外，虽然有不明的龙气护体，不过一团火气在体内四处乱窜，烧得五脏六府灼热不堪。人类本来就是恒温动物，哪怕体温升高一度也会有危险，更别说这样直接从内部被灼烧着，弄得可说是苦不堪言，从鼻子里都快冒出烟了。

　　在这个要命的时候疗伤虽然不好，不过胸口那一团火气烧得他五脏欲化。心里一放松，加明吐出一口鲜血，还未落地便烧得只剩下烟灰。如果要这股火气自动消失那可不是这么容易了。

　　立刻盘腿打坐，用内劲压制住胸口的这团火劲。真气运行时意识完全与外界隔离。在如此痛苦的状态下，加明竟然自动进入了入定的状态。眼前一黑，就像神游物外一般，感觉全身无比的轻松。

　　在一个虚无的境界里，自由的漂荡。忽然漆黑的空间里出现一条金龙，这金龙在火堆之中玩得正痛快。随后吐出一颗光球，把火气全吸入球内，随后又吞了下去。

　　在意识里只看见一些残像，但内力在运气的时候加明感觉自己的内力在吞噬那团火的能量。自己的天龙诀也随之提升。

　　不过这时候加明并不知道外面所发生的事情。他周围无名风起，从左肩发出一道灿烂的金光，这金光仿佛与体内的龙气相迎合，渐渐的聚拢，最后形成一个金黄色的光球，从左臂慢慢的升到中空。

　　这光球围着主体不停的盘旋，发出黄光照在他的身上。顿明加明痛苦的神情渐渐好转。随之光球拖往加明胸口悬浮于半空之中。胸口裂开一条小洞，不断的有火气夹杂着血从里面冒出，直接吸入光球之内。这光芒很是耀眼，照得校场内没有人能睁开眼睛。

　　“龙魂，是龙魂的觉醒。”台上的王涵立刻站了起来。想不到这罕见的魂魄属性居然出现在自己三弟的体内，今天给他带来的刺激太多了。这时候王涵的心脏都已经不好使了。

　　白冰也看得发呆，虽然在意料之中，不过第一次看见龙魄的觉醒还是那么震惊。心里也是暗暗高兴，自己那次走光没算白费。他是看了自己的身体才引发了潜能的，还得靠自己那一剑，才让加明的龙魂提早觉醒。

　　台下的人就更别说了，一个个张开大嘴看着台上的一切。谁都没想到，龙魄竟然会出现在一个弓箭手的体内。这群弓箭手是要疯啊？无论从里面随便挑出来一个人也是绝对可以当大队长的人物，想不到都去当弓箭手，他们到底在想些什么？

　　龙魂对于龙城的人来说也是一个谜。对于龙魂的了解就只有一个，它是混合属性，但是拥有龙魂的人都把这当作是一个秘密，从来不肯对其它人说起，所以这还是一个未知之数。

　　加明睁开双眼，慢慢恢复了意识。感觉一片清晰，由其是对以前养父所传授的屠龙刀法，就像刻在脑袋里面一样，每一招，每一式都记得清清楚楚。这正是尸狗魄觉醒的能力，尸狗魄是掌管武功招式的魂魄，只要尸狗觉醒，那自身对武功的领悟能力也随之增加了数倍。以前怎么也学不会的屠龙刀法，现在却感觉如此的简单。

　　站起身来，看见自己身边一直有一个金色光球顺时针的盘旋着，加明也感觉奇怪。

　　这光球像在脑海中白龙吐出来的那颗。像加明这么聪明的人，只要稍微一想就明白了。这绝对是UFO，外星人准备攻打这里了，要拿我第一个开刀。准备把我抓去做实验。一想到这里加明心里发凉，外星人一定会把我身体里的某个部位和马交换，那一定很伟大。

　　不过现在不是糊思乱想的时候，自己的三个队友正在和带头人奋战，自己也要帮忙才行。

　　意念一动，想要再战。结果那颗金黄色的光球立刻向带头人冲去。带头人知道这龙魄根本是防无可防的。立刻示意自己的二魄阻截龙魂。

　　加明自己也看着奇怪，这UFO怎么比我还快。难道是看穿了我的意图？不准备绑架我了？那可不行啊，必须要绑架我才行，要把自己身上的一个东西与马互换，不然的话就算是UFO也不放过你。

　　这时龙魂却被两个红光球围在中间不能动弹。三个光球之间的气场都在发生变化，空中都产生了波纹和雷电。

　　气得加明脸都红了，居然敢抢我变粗变大的机会？老娘跟你拼了，捡起身边的木刀也往带头人的方向冲过去。刀中泛着一股青光，威力似虎，刀光如鸿，刀势如猛虎出闸，明眼人一看就知道这刀威力不凡。这正是王富贵亲传屠龙刀法第一式，龙争虎斗。即有虎的威势，又有龙形的变化，虽然说是屠龙刀法最简单的一式，不过威力却绝对不简单。

　　带头人的刀法也不差，以一敌三，虽然落下风，但并没有危险。这时加明感觉劲力不断的从体内引发出来。刀势越来越强，速度也越来越快。带头人想躲也躲不开，只有运起自身最强内劲，加强刀上的钢风，准备以自已的内力优势档过此招。

　　两刀互碰，周围几米内的地面都开始龟裂。法空直接被气劲弹飞开来，带头人是最为吃惊的。凭他刚觉醒一魄的内劲居然能和自己5层的天龙诀相比。甚至自己还用上了一直隐藏着的家传武功，风神诀。

　　但带头人的恶梦还没有结束，刚才的一下劲力忽然消失，就感觉自己的刀扑了个空，紧接着忽然听到旁边有人轻笑，随之两声：“剃鳞、卸甲”

　　刀光顺意直下直上，乎长乎短，像是在空中画出了一条龙一样。又更像是空中本来就有一条龙，这刀光是在为这条龙剃鳞一般。

　　转眼间，本来应该在带头人正中的加明却到了他背后的远处。带头人感觉自已并没有什么变化，但是身上的青鳞盔甲却一点一点的剥落，损坏至少半数以上。这已经是非常高级的盔甲了，是用二代真龙脱下来的鳞片所质，按原来的顺序排好，防御力能达到真龙脱鳞前3分的硬度。普通的刀剑根本不能入它半分。想不到竟然被加明一刀砍得四分五裂。

　　屠龙刀法本来就是为了屠龙所开创的刀法，第一式，龙争虎斗就是为了让龙硬拼之下落个空，再用第二式，第三式，剃鳞、卸甲除去他的防御。对带头人的青龙鳞甲来说，绝对是最合适不过。


第二十八章 校场比武（五）

　　加明见势又攻，这一刀直冲着带头人的脑袋去。这正是屠龙刀法第四式，游龙惊凤。这一招其实也是虚招，伤敌的是后面两式‘斩翅，拔毛’。刀势如凤游太虚，潇洒自如，但暗藏杀机。只要逮到机会，刀势会立刻变得繁杂，有如凤凰受了惊吓一般，忽然斩翅高飞，掀起无数尘土，落下无数旧毛。而屠龙刀法此招更是如此，刀快有如凤毛之多，又有斩翅之力带头人吃过一次亏，自然不会再次上档。从腰间又抽出一把剑，刀剑齐耍。这是带头人的家传武学，惊邪斩，第一式，风萧萧。虽然不及家中长者炉火纯青，但也有几分的火候。再配合风神诀的心法，威力不在屠龙刀法之下。

　　两个绝世刀法和剑法的比拼，已经不单单是两人的事情了。旁边倒下的短刀兵也有不少受到了波及。但这一下，加明和带头人都没有占到便宜。两人都有不同程度的带彩。加明中了4刀4剑，而带头人却只挨了6刀。而且加明是用了三招剑式，相比起来，带头人的武学修为确实要高过他。

　　后面三人见情况不妙，立刻退回原地没有再战。朱西的箭也用光了，正在往看台上跑，去找双煞要箭筒。双煞倒是看得一直拍手叫好。由其是天煞，不知道他在看哪个方向，反正一直在鼓掌。恐怕连朱西在拿他身边的箭筒时，他是没看见。

　　只见带头人单脚站立，刀指左上，剑指右下，颇有一带高人的风范。谁也没想到，这普普通通的比试竟然到了这种情况。如果再战下去的话，恐怕就不是新兵间的训练了，会演变成恶斗。无论哪方有损对国家也是百害而无一利。

　　“好啦，时间到了。这局算平手，大家都退下吧。”台上的王涵其实也想他们分个高下，但如果再战，恐怕双方都会有所损伤。作为营长，这一点还得能看透。毕竟现在只是比试，并不是真正的在战斗上临阵杀敌，没必要拼个你死我活的。

　　加明他们也知道，这要再比下去就算赢了恐怕自己也没什么好果子吃。而且已经很满足了，在新兵比试里，弓箭手部队还没有过不败的记录。这次能算是平手已经是很大的风光了。再说自己已经在军营里露了脸，恐怕以后没人再敢小瞧现在的弓箭手部队。所有的目的都达到了，可以收手了。

　　那个带头人却气得满脸通红，但也不敢再战。自己虽已觉醒两魄，不过和一个龙魄相比，还是很吃力，况且对方还有三个高手在。继续再打也只是自找丢脸。虽然气不过也算了。

　　先不说武功修为，单能屈能伸来说他也算是一条汉子。要换作其它人，铁定不顾命令冲了过来。因为自己上百人的部队和一个紧有六人的弓箭手部队打成平手，再没比这个丢脸的事情了。况且还有两个在看台上根本没出手。

　　营长一发话，后勤部队的人立刻来救助伤员。不过看起来后勤部队得好像更需要救助一样。一个个受伤都比他们还重。在场倒下的短刀兵，其实也并没有受什么重伤，只是失去了意识，睡一觉就好了。自家人，也没有出手太重的。

　　“这局算谁赢？”台上白冰问到王涵，弄得王涵也不知道怎么说。善自决定比赛结束，如果算起来应该是他弃权。但是王涵不可能就这样认输。

　　“平局嘛，大家都平局。这样不是很好吗？你以后继续抬杠，我继续被扛抬可以了吧。”虽然理亏，不过说得还是蛮有道理。

　　白冰其实也并没有在意这种东西，心里挺高兴的。想不到真是龙魂，而且还是尸狗魄，如果他肯努力练功的话，那一定前途元量。等他成就一番事业之后再嫁给她。白冰已经幻想到他们成亲之后生一大堆胖小子的情景了。

　　“今天的比试到此结束，大家先回营休息，明日继续。”其实新兵比试一般在一天之内就能完成，只是谁也没想到这弓箭手部队能坚持这么久，而且一直处于上风。因为太过紧张大家都没注意到时间，已经整是中午该吃饭了。

　　队长桃兵跑过来，那下巴已经和嘴分开了好几米，瞪大眼睛看着加明一伙人。无论哪一个放在军营里也都是精兵良将。“人才啊各位，我这个队长还是你们当吧。我感觉自己不能胜任了。”

　　法空走到烈旁边抓住一只脚把他往营帐方向拖，“队长就算了，你还是先把我们的军粮拿过来。肚子好饿啊。”这话倒是提醒了所有人，每个人的肚子都饿得是咕咕叫。甚至朱西也示意这话有道理。看来是最近吃得少，身体也受不了了。

　　“别担心，马上给你们拿。保证你们吃到饱为止。”经常今天校场的事，恐怕食堂的人也会看桃兵脸色给口粮了吧。

　　加明看了看情况，立刻发起的命令：“瞎子前面带路，地煞拖起罗烈，法空背起地煞。我们先回营里等饭吃。”

　　不愧是副队长，加明的命令非常给力。所有人也都服从。正说着，在中间缠斗的三个光球也分别散开，回到各自主人的身边。

　　加明看着奇怪：“怎么这光球好像冲我来的？从刚才我就奇怪，这到底是你们谁的魄？”听得每个人都大跌眼镜。没想到这人反应这么迟顿。

　　看着光球慢慢的靠近自己，最后跑进了自己左手之中加明忽然反应了过来：“原来这是我的，难怪我刚想打那人，他比我冲得还快。”不过加明自己也没想到，竟然真的有一颗龙魂。看来白冰说得没错。

　　站在对面的罗烈眼睛那个恨啊，好像很忌妒他的尸狗龙魄。因为他自己的是紫黑色尸狗魄，属性是邪恶。完全属于负面的属性，暗和毒的融合。不过攻击性很强，所有人都害怕这种属性，甚至就连自己人也害怕。在龙城里，很多邪恶属性的人都是作为杀手，刺客一类的身份，一直躲在社会的最低层，一般都会死在行刺其它国家高级官员的行动中。

　　邪恶属性是唯一一个可以影响到本主性情的属性，只要有这种属性的魂魄，就连自身也会变得阴阳怪气。这种属性的稀有程度不逊色于龙，甚至比龙魂更加罕见。因为龙拥有龙魂的人一般都会在龙城里拥有一定的地位。但邪恶属性根本没有见光的时候。

　　“你的天龙诀练到第三层了吧，普通属性的魄在第二层就会觉醒，但龙属性的魂魄要比普通属性难上一倍。”法空走过来解答加明的疑问。

　　法空的魄是深棕色，土属性。完全属于纯爷们类型，坚挺硬朗。又粗又大，持久又好。最善长力量型的对决。土属性是最为优秀的属性，土克风、克雷、克水，因为相生性，火属性和金属性也对土不造成伤害。唯一克制土属性的木是生命属性，本来就少有，而且根本没有什么攻击力。虽然五形属性都是相生相克，但其实最优秀的却是土。

　　在战斗中，属性的相生相克是非常重要的。只要属性相克，哪怕修为比对方要高一些，也不可能获胜。所以拥有土属性的法空天生就占了很大的起手。

　　加明回想起来，这个弓箭手部队真是了不得啊。但是最让他奇怪的是，大家都在魂魄出体战斗的时候，朱西并没有让魂魄出体帮助战斗。

　　搭了搭朱西的肩膀，道：“朱……你为什么不叫魂魄出体帮忙战斗？我看你的属性是火对吧，挺有用的一个属性啊。为什么不出来帮忙？”

　　朱西只是笑了笑：“这是个秘密哦～。”

　　大家也不好多问，只好作罢。因为白痴都看得出来，这里每个人都有秘密。因为普通人都不会这样来做一个弓箭手。更何况这些身怀绝技的高手？

　　一队人回到了营帐，感觉路上总有人用奇怪的眼神盯着他们。如果要说是振惊的话不如说是敌意理恰当。经常今天的表现，这些人铁定已经获得了龙骑士的考核标准。也就是说会有不少人会被刷下来。其实那些人自己不知道，只要自己能觉醒一魄，与龙成功融合那可以做龙骑士了，他们还以为是限定名额。


第二十九章 生世

　　把罗烈往木板上一丢，法空就上床打坐。现在已经完全不担心罗烈的身体了，有这种能力的人不会那么容易死。大家现在最担心的就是队长那边。今天虽然给弓箭手部队露脸了，不过毕竟没赢，也不知道今天的饭菜怎么样。

　　队长一回来大家都放心了，有酒有肉，一大堆。这至少是一个营帐，二十人的量。现在只给七个人吃。本来军营里东西就给得多，每个人最多可以要十个馒头的量。现在摆在加明面前是拿5个人抬头来的，10个食盒。不由分说，抱起就咬。

　　队长也饿了，左手一个馒头，右手一个鸡腿，嘴里一夹菜。大家跟疯了似的，加明确实是忽然身体的力量爆涨这么多，需要大量的补充营养。

　　其它的人也不知道怎么了，也跟饿鬼似的。甚至是朱西，这么文静的人她都开始猛吃起来。也许是为了合群吧，头发也踏了，腮帮子也满了，一脸的菜油，加明刚一抓肉就听见类似野狗护食的声音“呜～～汪汪～～呜～～”。

　　经过数小时的战斗，一伙人终于干掉了十个食盒。撑得站不起来。旁边帮忙抬食盒来的四个后勤部小兵，吓得不敢走。要是惊了这群饿鬼，把自己也吞进去怎么办，以这些人的饭量就算是吃饱了再追加一个活人那也只是几分钟的事。所以一个个全身发抖，直到感觉这群人已经睡着了，这才小心翼翼的慢慢离开。刚走几步看样子安全后，马上拔腿就跑。头也不敢回。

　　就在这个军营里，忽然流传出也饿鬼转世的传说。话说饿鬼会在晚上出没，腰里带有芥末，看见有人在旁边直接把芥末往他身上一倒，整个吞下去。甚至还有人说他亲自见过的。

　　“啊～谁咬我的手。”桃兵一个叫声把所有人都惊醒了。大家坐起身来一看，桃兵兴趣着右手吹起来。

　　旁边睡着地煞还在说梦话：“不要抢我的猪蹄，不要抢我的猪蹄。”看得所有人都好笑，但又那么欣慰。都知道，这孩子以前过得不容易，一定吃了很多苦。现在到了这个地方，一定感觉很幸福吧。

　　看地煞的年龄，不过才7岁，小小的脸上已满是风霜。但也档不住纯真的笑脸，刚在换牙的年龄，嘴里的牙都不全。小脑袋被长长的头发庶住一半，看起来十分可爱。如果自己要有这么一个儿子不知道多疼他，怎么可能让他受伤害。

　　“各位兄弟，看得出来大家都不是普通人嘛。都是至少觉醒一魄的高手了。在这里大家也不要有什么隐瞒，把身世和来这的目的说一下吧。如果连最基本的信任都没有大家以后怎么一起上阵杀敌？”

　　队长桃兵脸色忽然一变，感觉严肃了起来。现在是唯一感觉他像个队长的时候。以前恐怕都不看他了，以为他只是帮忙送饭盒的。现在看来，还颇有领导的才能嘛。不然怎么选得这么好，每一个人都是高手。

　　听了这话，大家脸色的凝重起来。也包括加明，他也实在不希望让别人知道自己就是王富贵这个英雄的儿子。毕竟作为一个弓箭手太丢养父的脸了，要是影响到他的声誉那可怎么办？最难受的就是那个纯爷们玉秋，要是她知道自己在这儿，追过来的话，那自己就只有和躲进麟龙界，一辈子不出来了。

　　“我先说吧”只见法空站了起来，向大家敬了个佛礼。

　　“老衲本是天龙寺主持的师弟。法空确实是我的法号。我自幼习武，但有一次意外让我失去了一臂。不过这一点也不耽误我的生活和学习。我照样过着吃斋念佛的日子。这次下山是特地来悟道的，修我的佛缘。虽然佛门有八戒，不过下山悟道的弟子不需要受戒。所以我也可以喝酒吃肉。我必须经历红尘事事，才能拿得起。我必须失去红尘事事，才知是否放得下。”

　　桃兵也是一振佩服，还了一个佛礼：“原来是天龙寺的高僧，难怪武艺如此之高。佩服，佩服。”说完用一种很阴险的看着木乃伊罗烈：“不死鸟，到你了。”

　　罗烈看法空如此的坦诚，坐了起来。这是第一次看见他自己坐起来不需要别人扶。“我说了，你们不要怕。我天生就这样。”罗烈一点一点把头上的绷带解了下来。哇～～～“帅哥”，一群人叫了出来。实在想不到，绷带下的脸如此英俊。但声音却如此沙哑。本来加明还期待着出来一个什么三眼，五嘴的怪物呢，但这人，相貌英俊，五官精致，完全一个标准的冷艳型帅哥。以前缠着绷带还真没看出来。唯一一点遗憾就是脸上好像有一些奇怪的符咒纹身，因为太过怪异，所以也只认为那是艺术。况且在这样的帅哥脸上，这简直就是一个陪衬。

　　“声音沙哑是因为我感冒了，等我感冒好了以后就会恢复我原来的声音，我大概一个月感冒一次，一次大概是30天左右。因为我这人从小就体弱多病。我本住在巨灵城，母亲在前些日子去世了。我便回到了天龙城来。”说话时眼里带满了忧伤，看来这是真话。没等加明多想立刻有人擦话。

　　朱西忽然站了起来，道：“奇门遁甲，是上带城主龙威的第九子，龙长空所创。他死后没有人会使用这一身法。你是怎么学会的？”朱西立刻用严厉的语气问道。好像这很关自己的事一样。

　　只见罗烈轻声笑了一笑，道：“龙长空是我的父亲，宫廷斗争中的一个失败者而已。他死之后龙傲天并没有为难我们母子俩，而且对我们很好。给我们不少的钱，让我们离开天龙城。就这样背景离乡数十载。我这次回来是因为听说天龙城战势告急，特意回来帮忙，希望出一份绵薄之力。并没有其它的目的。”

　　大家都呆了，想不到旁边坐的这个木乃伊是帅哥，更想不到他还是被流放的皇族之人。难怪会有这么厉害的身法和武功。不过听他的身世也挺可怜，单亲家族而且离开祖国，应该日子不好过。不然母亲也不会这么早死。他的心里应该会有恨，只是不知道这个恨和对祖国的情怀哪个重要。

　　桃兵根本没理双煞，因为看他们的样子就知道没有来头。一个瞎子带一个小孩能有什么身份？况且他们也没一点武功，战场都不敢上。

　　“加明，该你说了。我第一眼看见你就觉得奇怪。你一定要说老实话。”

　　加明伸出两根手指。“我有两个要求。第一，听完之后别崇拜哥。第二，哥说的不一定是真的。第三，哥最讨厌不识数的人。”刚说完就引来一顿爆打。

　　“好了，别打了，我就开个玩笑。不过你们得为了保密。”加明收起笑容，看着旁边的几个人。

　　桃兵把假腿卸了下来，用右手拖着左手生气的说道：“人家皇族的人都没那么小气，你居然还有脸叫我们保守秘密？快说，不然下顿饭没你的份。”

　　加明长吸一口大气：“我是龙城王富贵，的第三个儿子，我叫王加明。营长王涵是我的哥哥。我刚才所用的功夫全是家传武学，不过和家父相比差了好几十个级别。如果让人知道王富贵有个当弓箭手的儿子，一定会有损他的英明，所以我才没敢说出去。也希望大家替我保密。”

　　这又让大家又吃了一惊，想不到王富贵的儿子会来当弓箭手，不过凭他这身手的年龄，说是王富贵的儿子也没人不相信。最重要的一点就是，这家伙竟然有一颗龙魄，这一点绝对是王富贵教导出来的。第一个觉醒的魂魄就是龙魄，这是何等的运气？


第三十章 女人更强烈

　　“原来是王教头的儿子，难怪会有如此身手。”桃兵一个人嘀咕着。最后大伙把眼神都集中在朱西的身上。在战场上她所施展的箭术绝对是一流的，虽然没有近身战斗，但是他在战场上所起到的作用是可以肯定的。龙城的人很少有学射箭的。除了一些夸父子弟拿这当玩乐，其它人都不看好。再加上他还有火的属性，看来这个人也绝对不简单。

　　大家都看过了，朱西的火是黄焰，只是一般的火。有可能是一个魄觉醒所带的属性，也有可能是自身武功的能力。这谁也说不准，况且在战场上他根本没有拿出魂魄，所以大家对她也是特别的关心。

　　火可以分作黄焰、红焰、绿焰、青焰、蓝焰、紫焰、黑焰、苍焰（七彩带阴）、神焰（七彩带阳）。火是可以直接用颜色来区分等级的，除了黄焰是最低级的火属性以外，只要到了红焰就属性是三昧真火，只要意念控制永远都是会熄灭。

　　朱西倒是笑了：“我早料到会有这一天，为了今天我练习了两个月的瞎话。”

　　大家一起做出了鄙视的手势。弄得朱西都不好意思了。转过身去在地面上画圈圈。加明吓了一跳，额～他也会画烧饼？要不要给他加点芝麻。

　　“好啦，我说就是了。我虽然不是皇族之后，也非英雄之子，不过也算得上是贵族。家里给安排了门婚事，不过我不乐意，所以离家出走。为了吃饭所以才来参军的。”一边说一边嘟着个嘴。

　　加明感到特别的亲切，含着眼泪抱着朱西的腰。因为只有他完全明白朱西的痛苦。那种未婚妻是纯爷们的感觉。

　　加明含着泪看着朱西：“你不用说了，我完全明白你的痛苦。我也有一个未婚妻，长得比桃兵还难看。连鬓络腮胡子，一巴掌宽护心毛，个头比法空还高。他一顿饭能吃下我们王家半个月的口粮。”说完一头扎进朱西的胸口哭了起来。

　　大家都投来同情的眼神，知道这加明过得也不容易。虽然是英雄之子，但是小小年纪就有这种修为不知道吃了多少的苦啊。就只有朱西脸色最难看，小脸都开始发红了。僵直的站在那。

　　加明扑进朱西胸里的时候感觉有一些怪，穿着军装看不出来，想不到她的胸肌挺发达的嘛。就是软了一些……

　　桃兵得意的笑了出来：“早看出来了，你能逃得过我的一双慧眼吗？不过其它三位我倒是一点也没想到。现在你们已经算是一战成名了，以后看谁还敢小瞧我们弓箭手部队。”

　　虽然他自己说是一双慧眼，不过大家都知道他只有一只眼，另一只是假的。

　　直到这个时候，大家已经完全把心里的事都说出来了，也就成为了朋友。一个劲的聊着以前的事情。

　　法空其实并没有什么好聊的，在天龙寺嘛，每天除了喝酒就是泡妞和尚还会做些什么？大家最感兴趣的就是罗烈这个在民间长大的皇子。有着一身武功但身体却这么弱。稍微一碰就出血。到底是怎么回事？

　　聊得正高兴，忽然从门外传来一个颤抖的声音：“请问里面有人吗？加明在不在？”这声音挺像上晨送信的传令兵，这是怎么了？虽然知道我们是高手，也不用这么害怕吧。

　　“我在里面，有什么事？”加明对营帐外大声的喊着，像是在解气一样。

　　“这里有你一封信，我放外面，我先走了。”大家听着也奇怪，他这是在怕什么呢？我们又不会吃人，怎么连进来都不敢？

　　其实这个时候流言已经开始蔓延了，传说这群人都是饿鬼转世，只要肚子饿的得生吞活人。刚来的传令兵其实也不太相信，不过看着周围散乱的食盒还有食盒上的芥末，酱油一下就相信了一大半。心想，这要是惹到他们或者他们饿了，一定得把我生吞了不可。芥末和酱油都准备好了。

　　加明门营帐一看，地面有放着一封信。拆开信一看“妈呀”叫了出来。

　　大家过来一看，上面写道‘没赢，过来接受惩罚’一下就明白了，这一定是严厉的哥哥寄给他的。要知道作为王家的子孙，在新兵比试上没有赢这可是很严重的错误。王富贵也是个急脾气，他的儿子一定也好不了多少。

　　看来这下加明有苦吃了。不过自家人也不会受什么多大的罪，所以大家还是挺放心的。

　　法空拍了拍加明的肩膀道：“没关系，虽然没赢不过也算是个平局嘛。好好跟你哥说，我们4个人打一百号人物，都能打成平局其实也算是赢了。”

　　但是他们想不到，这根本不是王涵写的。而是副营长白冰。吓得加明满脑袋都汗。这要是过去被阉了都可能。但是又不能不去，心里那个急啊。早知道当初就硬上把那家伙给丢翻的。受点伤怕什么，反正会自己好起来。现在的加明那个恨啊，以为白冰就算这次不杀了他，也得让他掉一层皮。

　　其实这个时候白冰心里是挺高兴的。已经准备好了酒菜想犒劳一下这个有龙魄的弓箭手。刚才的只是给加明开的玩笑，就想让他过来一下。毕竟今天他这么努力的战斗。怎么可能还会惩罚他。

　　“我出去会，如果还能活着回来。我们再续前缘。”

　　加明双手抱拳，眼中含着泪跑出了营帐，他此去一为送死，二为赎罪。提着自己空荡荡的心往副营长的营帐的方向走去。他也不知道回来的时候自己还会不会是个男人。

　　走在去见副营长的路上，加明心里真是七上八下：“如果白冰她准备要杀我，那我就跑。反正我没这么容易死，而且现在逃跑的时候挺快，我已经会学了神宵风无极。但如果她想强1暴我的话，我该怎么办？我清清白白的身子，难道又要遭受这种蹂躏？我一定要拼命反抗，但是人类的反抗力是有限的。”

　　现在是满脑袋是爱情动作片的场景，也怪了昨天才和冷月寒大战了一夜，想不到今天又在想。这加明的这方面功能太强大了。也许是因为初尝禁果对这方面的幻想和期待。不过对于这个才16岁的孩子来说，吸引力太强了，定力再好也没办法拒绝这种事情。

　　加明来到副营长白冰的帐前，心忽然就寒了下来。刚才的幻想毕竟只是幻想，不是现实。如果我进去真发生什么意外怎么办？不过也不至于吧，哪怕今天没赢，不过我也没输啊，而且还算露了脸啊。哪那么大的气啊。

　　但是也说不准，这白冰本来就不是普通人能想得通的。看完人家的身体，不负点责任就想跑，也没这么好的事儿。想太多，加明脑袋都大了。

　　“不管了，爱杂滴杂滴。就算阉了我也无所谓，没准那东西还会再长出来。”加明一脸的横气，牙一咬，脚一跺。冲进营帐。

　　“来吧，爷要是叫声疼就不是男人。”冲进营帐就大叫起来。不过仔细一看，情况不对，桌上有酒菜，而且白冰也换了个样。不像在校场的是威风凛凛，而是穿了一件碎花小旗袍，钗都开到胳子窝了。那个美啊，果然不辱这龙城军营里第一美人之名。

　　这可把加明美坏了，好菜、好酒、还有美女，这是想勾引我吗？我可是正经人，没那么随便。一边想一边脱着上衣。想太多了难免会有一点点的发热。

　　“你做什么？干嘛脱衣服？”

　　白冰看着加明的表情奇怪，知道这小子铁定在想那事儿。现在如果不阻止他，恐怕就只有用武力了。今天是为他庆功，别搞着追悼会了。虽然是意志控制住了，不过白冰也挺想看加明身上的肌肉。毕竟他看过自己了，自己还没看过他，叫感觉挺亏的。

　　“放心我只是有点热，我答应过你，只要你不点头我绝对不会对你做什么事的。”加明的表情那个严肃啊，要是换作别人铁定相信他了。不过白冰是什么人啊？阅人无数，哪会不知道这个黄毛小子在想什么，一巴掌就拍了过去。

　　“你要是这么诚心的话，就别把手放我胸口上。你要是不乱想那些东西，我看这个天气你也热不起来吧。”白冰虽然生气，不过被加明摸到的时候不由的心里狂跳。甚至有种想要被蹂躏的冲动，但是毕竟无名无份的，如果现在这此苟且之事怎么对得起自己的父母。还是等他闯出名堂之后，再名媒正娶，洞房那天再把自己的一切都给他。其实所有女人都这样想，只不过很多女人总是经不起诱惑。这方面的冲动不止是男人有，女人的更强烈。


第三十一章 三杯就醉

　　加明也只是想开个玩笑，反正这女人早晚是自己的，他也不着急。不过总觉得能占些便宜，吃些豆腐是很爽的事情。要真变成自己的老婆，什么都无所谓了，那反倒失去了几分情趣。他是想得挺好，我不蹂躏你的身体，那我就蹂躏你的精神。

　　慢慢的坐到白冰的对面，中间桌子上可是不少好吃的。比起军粮来说，那是天壤之别。什么山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，应有尽有。这顿饭恐怕加明几年的军费都吃不起。不过对于营长级别的官员来说，只是家常便饭。吩咐厨子一声就行了，完全没把这些东西当过事。

　　加明可从小就受父亲的严格教诲，在家里吃的那个节约啊。虽然也不乏经常有鱼有肉，但大多时候都是在啃白菜帮子，莴笋叶子。因为王富贵太穷了，真话。对于一个清官来说，住这么大的宅子，本来就是很奢侈的事情。而且家里请这么多佣人，王富贵那些俸禄就够吃的。

　　小的时候加明和两个哥哥最喜欢的就是去别人串门子。因为要款待王富贵这个英雄，本家准备的饭菜都特别好，在家里根本吃不到这些东西。因为太好吃了，所以每次串门的时候，加明和两个哥哥吃得都特别多。理由是：正在发育，需要营养。

　　白冰慢慢的为加明斟了一杯酒，脸上的笑就没断过。坐回原位说道：“你们现在可了不起了啊，前所未见的弓箭手部队。仅四个人大战一百短刀精兵。而且看情况你们已经胜券在握了，说平局只是给他们一点颜面而已。真是想不到，你竟然有这么好的功夫。昨天怎么像是一个废物似的连手都不还？”

　　“哪啊，还不是因为你的鼓励。再说了，昨天那种情况我要动手就不是男人了。”说着又换了一个坐位，坐到了白冰的旁边。抓住她的手。“要是只有我一个人，我可没信心能赢过那个穿青鳞甲的人。他到底是谁啊？”

　　白冰笑了笑说道：“他叫张天赐，是大将张云之子。从小习便醉心武学，自认为是人中之龙。因为参军比较晚，虽然已经年过二十，但还只是一个准尉。”

　　大将张云家可是去过不少回了，因为那时候年纪还小，现在都不太记得张云是什么样子了。不过记得他家的饭菜特别好吃。由其是那个红烧肉，唉呀～～～想着都流口水。不过加明倒是第一次听说张云还有个儿子，以前去他家都没发现。

　　这也难免，王富贵串门的时候，三个儿子完全都是冲着吃去的。吃完了立刻闪人，怕被父亲骂，或者是让他们表演一下刚学的武功。这三人，完全没把心思放在学武上，每天就知道吃和玩。不过最后还是被这个专政的父亲给教出来了。其实王烈火和王涵情况差不多，刚上战场的时候也只会装死。这是家族的传统，母亲的教导，你得有命活学好武功才能杀更多的敌人，白白送死才是对国家的不忠。

　　加明倒是明白了一些，原来他是大将张云的儿子，难道一个打四个都不落下风。大将张云的神风诀绝对是可以与天龙诀媲美的绝学。而且只传直系亲属，张家的强大在龙城的没有人不知道。

　　在龙城，有五大将‘云鹤破九宵’。可是赫赫有名的人物。分别是张云、张鹤、破长空、初九、张宵。

　　里面姓张的就三位。张云张鹤是亲兄弟，张宵是他们的表亲。一门兄弟三大将，早已被传为佳话。张家的人个个英勇善战，家臣也是最多的一个。毫无夸张的说张家是除了皇族外势力最大的家族。

　　家臣，是一直存在的一种习俗。有钱有势的大户人家都会多多少少养一些家臣。这些人一般都是犯了事，隐姓埋名找人养。简单点来说就是这个家族专属的雇佣兵。替主人家做一些见不得人的事情。

　　王家也有家臣，不过王富贵的财力养不了多少。而且大多数都是受过王富贵的恩德自愿追随。这些家臣毫不客气的挥霍主人家的财物，自己用得越多，就证明主人家对你有多重视。至于那些只管饭的人来说都是一些实力不强，故意躲事才来的。

　　天下没有白吃的午餐，作为家臣一般都会被下毒或者放蛊。只要主人家不高兴可以随时杀了你，这也就是为什么很多实力强悍的人沦为作狗。

　　破长空和城主一样属于是智将，战斗力虽不及其它四位，不过论起兵法，行军布阵倒是在行。而且是城主最得利的左手。

　　初九原名任初九，本来是龙城里的一个小混混。不过后来参军，一步一步爬到了大将的位置。也是是最少出现在别人面前的大将，从来不喜欢盛大的场面。性格不好捉摸，脾气也怪。但是他所代领的风尘九骑，是所有人都不敢轻视的部队。在私低下王家与任初九的关系是最好的。因为任初九与王富贵是结拜兄弟，两人经常比武切磋。

　　风尘九骑只有九人，但是曾经在一夜之间斩杀两万魔兽族精兵，所到的魔兽族村子，连妇女、孩童、老人甚至是他们所家的家畜一个都没有放过，根本不是人类能做到的事。而且他们不止的残忍不止是对于魔兽族，就连普通人类亦是如此，所以任初九基本上是人类公敌，但没人敢招惹。所以任初九去任何一个地方，那里都会进行一次集体撤离。

　　曾经王富贵在自家和风尘九骑比试过一场，虽然是以九对一，不过王富贵竟然落了下风。身上也带彩。因为只是切磋，并非生死之战，所以并没有使出全力。但看得出来，这风尘九骑绝对不是浪得虚名。对于风尘九骑的评价王富贵只有一句话。他们都是地狱的恶鬼。

　　王富贵经常提醒三个儿子：在这个城里，你们惹谁都行，哪怕你惹到城主我都有办法帮你平事，不过千万别惹任初九。他的脾气有的时候自己也摸不透。

　　这句话三个兄弟是一起紧记于心，因为王富贵从来没有服过谁，哪怕是城主也得给他七分面子，三分里子。只有任初九，一身流氓气，脾气也阴晴不定。最可怕的就是他拥有不输给王富贵的实力。庆幸的就是，任初九好像和王富贵挺合得来。因为大家都是贫寒出生，有共同语言。而且两人都是流氓。

　　这时候加明才没有多管张天赐的事情，一把心思的抓住白冰的手。脑袋里面正在尽全力的和白冰研究龙城下一代的孕育发展，当然结果是次要的，过程才是最重要的。一边想，还一边吃着旁边的菜。味道挺不错的，所以加明也多喝了两杯。脸有些发汤，意识有也有些模糊。

　　不知不觉就在桌上爬着睡着了。他太累了，已经太久没睡好过。而且加明有一个习惯，喝酒三杯必醉，所以多喝了两杯就已经不行了。


第三十二章 梦见真龙

　　在梦中，加明一丝不挂，感觉神游物外，飘荡于虚无之地。四周幽冥之清，万籁俱静仿佛深夏星空。加明并没有睁眼，但能看见周围虚无的黑暗和星光。感觉身体像是在不断的往前面飞，却又一动不动。就像是整个世界在为了自己而往后移动似的。

　　忽然前面被一振金黄色的光所吸引，这光来自于加明自己的左手。“龙魂尸狗魄？为什么会在没有我的命令时发光？”

　　慢慢睁开双眼，黄光所及之处没有任何东西。再往下看，差点没把加明吓死。一条金光闪闪的巨龙，盘于下方，不断的蠕动。若只是普通的龙加明吃过见过，当然不会害怕。不过这龙可不一样，比其它的龙长了好几倍。少说有百米来长，而且全身金光闪闪。龙并头不大，显得身体特别得不协调。

　　身体蜿蜒盘旋，动作极其优美。忽然急转直上，缠过加明的腰间，整一个龙头直勾勾的望着他。加明能清楚的闻到龙身上的味道，那种特有的龙涎花香。

　　只见真龙金光散去，全身呈现白色，一点杂色也没有，纯白纯白的。这时候加明都吓得不行了，如果再要他说什么话恐怕就只有一句：英雄饶命。

　　“吾乃是比黑暗还要深邃之物，比鲜血更为赤血之物，初代真龙，敖德。”龙嘴并未曾动过，但声音却能清楚的传遍整个空间。振得加明胸口狂动，若是普通人恐怕已经吐血身亡了。难道这就是初代真龙的力量？光是说两句话就有这种威力？

　　“我这是在做梦？为什么你会在这里？”加明拿起龙爪轻轻咬了一下，虽然有些出血，不过伤口立即恢复。“果然是在做梦，一点都不痛。”

　　巨大的龙爪稍稍一动，根本没碰到加明，但加明的脸上多出了几条伤口。“啊～好痛。这是空间属性？”这让他明白了，这并不是在做梦。加明现在心里全乱了，不知道该怎么办才好。呆呆的把敖德看着。根本不知道发生了什么事情。

　　敖德身形一动，直冲向加明的胸口，刺破皮肤钻进肉里。一个大于自己身体的东西硬跑进来，那种疼痛，恐怕只有在被强暴的人才理解。但这要比强暴过分太多了，这条龙可是真大，而且少说两百多米，直接往胸口里面钻谁能受得了啊？

　　过程持续了多久已经无法计算了，不过加明的意识一直非常清楚，直到最后随着龙尾部分，像大刀入身的那种感觉过后才停了下来。过程中加明一直没有昏过去，所有的痛苦都照单全收，那种痛楚让加明差点当场昏了过去。

　　再看自己的身体，被弄和皮开肉烂的胸口开始慢慢的回复，伤痛也渐渐消失。胸口上的龙纹在皮肤上游走。像是如鱼得水一般的快活。虽然皮肤有明显的感觉，不过完全没有任何疼痛。痛感消失之后，感觉无比的痛快。不由和感叹到：“要这样多来几次，恐怕我都成被虐狂了。”

　　“吾现居于汝身之内，借汝不死之身……”正说着，加明立刻打段了他：“地球太危险了，你还是回火星吧。”

　　真龙不解：“何意。”

　　“你给我翻译一下，换个我能听懂的语言。”这真龙说话太古风古调了，加明根本听不进去。

　　“我现在住在你的身体之内，再也出不去了。所以给你不死之身，因为你死之后我也会烟消云散。”这话听得加明更奇怪了，初代真龙怎么会跑到我的身体里？“你给我解释清楚一点，我不知道你在说什么？”

　　“我是初代真龙敖德，被龙泉宝剑斩杀之后龙魂附于剑身，成为剑灵。当日你被六牙白象穿身而过，我看你是有缘之人于是想救你一命。结果你反吞噬我的龙元与自己的胎光魂融合，现在我们已经完全合为一体。”

　　“哦～”这倒解答了加明心理不少的疑惑。原来这些日子发生的怪是都是他而起。难怪自己会有这么强的回复能力。听说敖德是条恶龙，怎么会是白色的？和他已经融魂了，那他就是我的坐骑？我就不能养其它的龙了。

　　“我能听你心中所想，我现在来回答你的问题。我并非恶龙，只是在生命受到威胁之时，引发了体内的邪恶，狂龙变。与狂龙诀一样，杀念爆涨，不分敌我。虽然你与我融合，但我并非你的坐骑。只是体内一个多出来的灵魂而已。不影响你成为龙骑士。”

　　真龙的解释让加明喜出望外，这不就是白得一件宝贝吗？可是凭什么啊，我运气会这么好？那把龙泉宝剑的主人可多着呢，为什么偏偏选中我？

　　“这很简单，因为你在临死之前向我许下了一个愿望。你的这个愿望和我产生了共鸣，所以我才会和你产生反应。你一定要记住自己的誓言，一定要实现你的誓言，不然的话我不会放过你的。”

　　加明想了想，自己临死的时候并没有说什么什么让天龙城更繁荣发达一类的话啊，甚至自己说过什么也忘了，于是问道：“你当时发的什么誓啊？你可不可以再说一次。我自己都不刻了。”

　　只见真龙脸上开始泛红，小声的说道：“你说过，只要你不死就一定要玩尽天下美女。与你融合之后我能感受你的感觉，哪怕不是我亲自上阵，也会非常舒服。所以我才会救你的，你一定要记好你的誓言，不然的话哪怕我魂飞魄散也不会让你好过。”

　　这条淫龙……加明听着很是郁闷，原来是一颗好色的心救了自己。

　　回过神来便挺生气：“这还需要你说？只要有机会我一定玩尽天下美女。”

　　“这就好，我会在暗中帮助你的。虽然我现在还太弱小，不过我会再次变强，回到以前的程度，甚至超越以前的程度。”

　　加明想不到，这种好事居然会落在自己的头上，真应该感谢把龙泉宝剑送给自己的姑父。心里一高兴，一伸腿，一睁眼，醒了……抬起头看着白冰，脸色都发白了。


第三十三章 男人命苦

　　“你刚才做什么梦了？流这么多血？”白冰很担心的样子。看着旁边的血，加明知道，刚才的绝对不是梦。不过这事当然也不能跟别人说。

　　加明傻笑两声，用一种类似淫荡的表情看着白冰，道：“我梦见你了，这是刚才流的鼻血。”说得白冰脸上也泛红。

　　加明看现在感觉气氛不错，立即拉住白冰抱了过来，横坐在他的大腿上。软软的屁股，顶得加明那叫个兴奋啊，兄弟已经起立敬礼。

　　白冰也并没有反抗，而是低下头，等待着他的下一步侵犯。加明双手抱住白冰的腰，看着现在的气氛，只好进行下一步的剧情发展。于是张嘴吻了上去。

　　白冰起初是有一点反抗，不过最后还是放弃了。迎合着加明的吻，享受个初吻。只觉一股酥麻麻的感觉，由双唇传到双肩，又从双肩传到后背。像是被电击中一样，但却感觉这么的舒服、兴奋。

　　白冰的腰上没有一点赘肉，平坦的小腹随着呼吸的节奏一张一合。顺着小腹往上摸，先是肋骨，一根两根，加明慢慢的往上数。最后摸到了一个隆起的部分，像装了水的汽球一样，那么软、那么滑。上面还有一个小小的凸起，虽然隔着衣服，不过加明能感觉到那个凸起已经硬了起来。光是抚摸已经不能满足这时候的他了，用力就是这么一抓。

　　“啪”脸上忽然多了五根深红色的手指印。打得加明左边耳朵都听不见了，脑袋一阵狂晕。等反应过来的时候白冰早已不在腿上了，而是站得挺远，背对着加明。

　　白冰的理智最终还是控制住了欲望，自己也在想，刚才我这是在干嘛啊，好羞人。不过感觉好舒服。一定要控制住，不结婚绝对不可以做那事。

　　调整一下呼吸，感觉欲念也消减不少。白冰生气的说道：“我说过，我没答应之前绝对不可以对我做任何事。”语气恢复了副营长时的威严，而这对加明来说是最有效的。从小就被这种语气吓怕了。

　　“我以为你答应了呢，还这么配合。”说话声音非常小，连自己也听不太清楚。表情非常委屈，就像一只犯错的小狗，站在那不敢说话不敢动一样。

　　白冰心里也过意不去，刚才自己的行为无非是默许了加明。也不能完全怪他，而且自己也确实很舒服，并没有感觉到其它的不对劲。立刻露出了无奈的微笑，语气也缓和了很多。“好啦，我又没怪你。只是以后你要先跟我商量一下，忽然就过来太吓人了。”

　　加明一听，立刻露出阴险的笑容。因为白冰这话已经是默许了以前的行为是没关系的，只要不太过分就行。冲过去就抱了白冰，往脖子上亲了起来。白冰完全没有反抗，发出了轻轻的呻吟声。不过白冰也不是完全的傻子，用力抓着加明抱住自己腰的手。这样他就不能再不听话了。

　　这一放心下来，白冰也完全进入了状态，豪无保留的接受加明的馈赠。樱唇泛朱，双夹起红。对于一个未经人事的小姑娘来说，这已经很出位了。不能再做其它的事情，不然她不会原谅自己。

　　副营长的帐营在军营的边上，而且也绝对不允许别人随便进来。因为毕竟人家是个女孩子，而且是副营长，自己有点隐私。只是没想到隐私到这个程度了。

　　当初被拉住手时候，绝对不允许加明抱她。后来被抱过之后，绝对不允许加明亲她。现在被亲成了正当的事情了，以后不知道她的底线会在哪。也许是绝对不允许放进去就是她的低线了，又或者放进去可以不允许在里面乱动这一吻，两人都忘记了时间。一直到太阳快下山的时候才停下来。虽然加明没有发现，不过白冰的裙子都快湿完了。这未经人事的小姑娘其实已经动情，只是碍于道德和礼仪，所以不允许自己和加明做出出格的事情来。不然的话恐怕她都快要去强1暴加明了。这女人要是想了，可比男人饥渴得多。

　　白冰推开加明，虽然有些恋恋不舍，不过现在也差不多了。如果再继续下去不知道自己会干出什么事来。

　　“好啦，等你闯出些名堂来，我就实现对你的承诺。到时候你想怎么样都行，不过不是现在。”红红的脸却又说出此等壮语，加明完全被这个女人所吸引。太有魅力了。白冰的眼神，温柔中略带淫。荡却又不失豪迈，自信里夹杂风情，但是诱人犯罪。不过最后还是连拉带拽加明终于还是被自己赶出了帐外。

　　“对了，明天的新兵校场弓箭手部队放假，不用来了。”听得加明云里雾里的。怎么就不用来了？还放一天的假，这不挺好的事吗？但为什么白冰说话时表情这么淫荡？

　　加明站起身来，拍了拍身上的土灰：“为什么不用来啊？我们不也是军营的一份子吗？”

　　“这是传统，因为弓箭手部队从来没有赢过第一场比试，所以第二场根本就没脸来。而且他们也没人喜欢来看，每天就是吃喝等死。所以形成了这一传统。”加明很尴尬，问这话真是自找脸丢。一下就把头低了下去。白冰一看就知道他心里在想些什么了。

　　“我知道，现在的弓箭手部队和以前不一样了。我也相信你能闯出一番事业，就趁这个机会去镇上购办一些打仗用的必须品不是很好吗？虽然新龙骑士的训练是半年以上，不过优秀的人才会提早放入战场。所以你们还是得先有点准备。”刚完又向加明脸上亲了一下。

　　听了这话加明心理舒服多了，腰不酸了，腿不疼了，自信也回来了。坏坏得笑了一下，道：“这可是营帐外面，你就不怕被人看见吗？”看着白冰的碎花小旗袍，不但紧身，而且性感。虽说白冰答应自己只要是闯出名堂就会和自己成亲，但是加明都不认为自己会遵守约定。更何况身体里有那只淫龙，它可是想着呢，要是不满足它的话不知道会做出什么事来。

　　白冰一脚上前：“要是被人看见我就杀了你。”

　　加明见情况不妙，拔腿就跑。虽然他知道，白冰不可能真的踢他，但是装疼可是男人的必修课。

　　这女人打男人是经常有的事，不过被打也是有学问的。要打得轻你就得装很疼，因为这是她跟你开玩笑的，装疼可以博取一点同情。这样她会很高兴。如果被打的很疼，那就一定要装不疼。因为那时候她一定是心里有苦说不出，找人发泄。那时候真疼的话，她会不忍继续打。这男人真是命苦啊。


第三十四章 呆呆兽

　　加明知道不能被别人看见了，当然也不可能被别人看见。很明显白冰的修为要比自己高得多，她的感知范围一定非常的广，既然敢在营帐外面亲自己一下，那么就证明周围肯定是没有人的。所以立刻往自己的营帐方向跑，跑着跑着就来到了森林深处。

　　“我分明记得是这条路啊，我怎么又迷路了。”

　　看看周围，全是天龙树，完全分不清楚方向。太阳也已经完全落山了，只有一点余光。勉强能看见附近的景色。

　　正郁闷着，从树后走过来一只呆呆兽，傻傻的看着自己。本来心里就够气了，还被这样盯着。加明的火一下子就上来了，对着呆呆兽吼道：“看什么看，你想问路吗？”

　　呆呆兽没有一点反应，脑袋往左边偏着，大张狮嘴，口水一点一点得往下流。看着自己发呆，这形象真欠扁。真有一种冲上去很K他一顿的冲动。不过呆呆兽是龙种，不能随便打。要知道这呆呆兽是白痴中的极品。如果不是因为有龙族的血脉，恐怕就被人打死了。不过也不能小瞧了呆呆兽，它要是生气的话，一般人还真打不过。哪怕是普通三魄觉醒的高手也未必是它的对手。

　　因为长期发呆，所以呆呆兽一直处于休眠状态。一但觉醒要比普通的龙种厉害很多倍。而且像这样强壮系，力量系的龙种也并不多见。龙种一般来说都是敏捷系的神兽，这样力量系的很少，而且自身的敏捷也不低，战斗力绝对是非常强。但它很少受别人的控制。

　　加明也没准备理他，转身往后走，继续找路。刚往前走一步，呆呆兽也跟着往前走一步。他退一步，呆呆兽也跟着退一步。

　　心里暗叫，知道这下惨了，呆呆兽有一个习惯，看着什么东西一盯就好几天，甚至好几个月，最过分的时候盯好几年也有。因为龙种的寿命很长，所以一般来说龙种喜欢做的事情都没有人能够阻止。由其是呆呆兽，白痴到了极点，如果真被这只呆呆兽给盯上了，那不知道有多惨，就连洗澡它也会跟着。要真是这样的话，那恐怕自己就没得清静了。

　　运起风无极的真气，准备以速度逃离这个地方。至少别让这只呆呆兽缠着自己。丹田已足，感觉身轻如燕。朝天空一指，道：“哇，美女。”呆呆朝手指的方向看去，加明趁这个时间，一下子就不见了踪影。

　　就剩下呆呆兽站在那傻傻的看着加明消失的地方。向征性的‘啊’字嘴，忽然变成了‘哦’字嘴，眼睛也睁大了不少。好像很吃惊的样子。两只左脚一直往前面迈进，随后又是两只右脚。无论哪个世界，能这样走路的动物恐怕就只有它了。

　　正跑了，加明发现地面上有一只花。立刻停了下来，对着花小声的叫：“冷月寒，冷月寒，在不在。”只见花心上出现冷月寒半身的影像。用食指堵住嘴巴。

　　“嘘……小声点。鸭嘴麟龙宝宝刚刚睡着。要是嘴醒了就麻烦了。”

　　加明盘腿坐在花的旁边，道：“月儿，我迷路了。告诉我怎么去麟龙界。”

　　冷月寒露出不好意思的表情：“今天就算了吧，我身体不方便，大姨妈来了。而且要照顾鸭嘴麟龙的小宝宝，他们父母都出去觅食了。”

　　一听这话加明别提有多失望了，本来以为可以在冷月寒幸福一下的。结果没想到，今天竟然不方便。早知道不调戏白冰了，弄得现在那么想要，结果又得不到。看着爱人失望的表情，冷月寒也挺不好意思的。

　　“过几天就好了嘛，你忍耐一下。我用花带你回军营去。”说着，不断有花从地里冒出来。一直衍生到加明来的那个方向。

　　“难怪我回不去，原来是这条路啊。看起来怪生的。”这路痴都记不住路，不过像加明这种连自己来的路都想不起的人，也算是罕见。

　　顺着花走，才几分钟就看到了营火。加明蹲下身子，对着花说道：“月儿，谢谢你。如果没有你的话，我恐怕什么都不是。”说完，加明就往营火的方向走去。

　　冷月寒从花里听到这话感觉挺奇怪的。我本来还以为他会不高兴呢，想不到还感谢我，难道他脑子出什么问题了？难道明哥的大姨父来了？

　　“怎么会跑到军营里来？”

　　“别管了，只要不咬你就别看他。”

　　“看样子真奇怪，好像刚被人侮辱过似的。”

　　……

　　加明刚进军营就看见好多人围在一起讨论着什么事情。不过他也没管，径直往自己营帐方向走，早点睡觉，睡着了就什么事也不知道了。刚走两步“妈呀～”加明都叫了出来。

　　前面挺立着一只呆呆兽，口水流了一地。这野生的龙种都怕生人，更何况是军营，这呆呆兽居然敢跑到军营来。不用说，一定是来找自己的。看呆呆兽的表情，一张‘啊’字嘴，一脸的呆像，要是被他盯上几天恐怕自己也得变傻。

　　“你想干嘛？”加明走了过去，问呆呆兽。

　　……完全一动不动，傻傻的盯着加明。

　　“别盯我了行吗？”

　　……

　　“你再这样看，我就把你给炖了”

　　……

　　“好，我现在就去找到刀，把你给阉了。拿来泡酒。”

　　……

　　看来威胁是没办法起作用，我得想点过分的办法。正想着，只见呆呆兽往旁边一倒，全身僵硬。加明吃了一惊：“这什么意思？难道是被我吓晕了？”

　　从呆呆兽嘴里传来一阵一阵的鼾声。加明抓抓脑袋感叹到，“这货太犀利。”不过他暂时是不会再来的了。先回去睡觉吧，等天这人多了，呆呆兽自然会跑的。

　　回到自己的营帐，里面是歌声舞魅。一群人都快玩疯了，一桌的好酒好菜，满屋子的钱。他们哪来的？

　　看见加明回来了，一群人更疯了。把他拉进来就开始灌酒。加明才忽然想起，今天的赌局。虽然只买了五个金币，而且也没有全胜。但是水挺高，打平也赔50倍。看着满地200多个金币，眼都花了。

　　几碗酒下肚，刚才的不愉快全都忘了。

　　队长桃兵站了起来：“我这辈子今天最高兴了。感谢你们，感谢CCTV、MTV、channalV、WCTV、给我这个机会。感谢我的家人，虽然他们全死光了。感谢我的师父，虽然他也死了。感谢我曾经的队友，虽然他们还是死了。不过我最想感谢的就是我现在的队友，他们还没死。不过迟早会死。”说完后坐了下来。

　　大家用筷子敲着碗开始唱歌：“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又漂亮，一双美丽滴大眼睛，屁股圆又亮。你要是嫁人不要嫁给别人，一定要嫁给我，带着你的姐姐，带着你妹妹，全嫁到我家里来……”一听就知道他们很久没看见过女人了。那个激动啊，满脸都是芝麻酱。

　　大家都明白，这些年里，桃兵在军营里做弓箭手队长，一直很被人看不起。今天总算是露了脸了，所以心里很激动。这一玩就是一个晚上，大家已经醉得不行了。都不知道自己是什么时候睡着的。

　　次日清晨，加明从睡梦中醒来。难得的一天，竟然让他睡了两次觉。精神头一下就回来了。睁开眼一看，自己抱着谁？从头发来判断这是朱西。加明回想起昨晚的一场烂醉，头跟着又痛了起来。喝太多都这样。

　　“什么东西又大又软？”加明随手抓到了一个东西，虽然不知道抓到的是什么，但这种手感似曾相识。

　　看看位置，考虑一下情况。这是朱西的胸肌？太软了吧，看样子没好好训练。随手就把朱西的胸肌搓啊搓啊。加明感觉不太对劲。

　　“这也太软了吧。”仔细一摸，真的很大，手感非常的好。上面还有一个凸起，不过比起普通人来说也太大了一点吧。几乎和白冰的差不多了。

　　正感觉奇怪的时候朱西也醒了过来。忽然感觉到自己正在被别人摸，立刻转过头来看着加明。

　　二人对视了有半分钟，没人敢说话。朱西知道自己被他轻薄，而且身份也爆光了。加明也意识到，对面这个人他不是男人，是个女的。刚才自己摸到的是胸部。回想起来真是又大又圆，手感又好，尤其是那个凸起，让人感觉回味无穷。


第三十五章 是个女人

　　不过这也让加明了解一件事，为什么朱西不让自己的魂魄出体战斗。因为女人的魂魄和男人的魂魄有着明显的驱别。女人的魂魄明显比男人的要小得多，而且更结实一点。

　　朱西现在脸羞得通红，不过没敢动。只敢小声的说道：“你……别告诉其它人。”

　　表情是又羞又怒。一双剑眉都挤到了一块。这时候加明才仔细看了一下这张脸，果然是个大美女，又俊又俏，皮肤又好。脸型，眼睛，眉毛没得挑。以前就以为是个小白脸，现在看来原来是一个大美女。

　　加明一个劲的点头，生怕朱西没看见一样。情况还是很尴尬，两人都不知道说什么才好。还是朱西开口。“你刚才摸到我胸了是不是。”加明点了点头，然后立即又摇头。

　　“你该不会是想让我负责任吧，我只是捏了两下。”朱西紧咬朱唇，心里说不说的难受。自己果然被旁边这个家伙轻薄了，如果不杀了他就得准备嫁给他。看着躺在旁边的男人，长得倒还过得去，身材也很不错，对我其实也挺好。而且对方是王富贵的三公子，嫁给她也不亏。可是我能这样做吗？

　　朱西温柔的看着旁边的男人，从腰中拿出一把刀：“万恶淫为首，施主你还是把那个东西割了。这样对大家都有好处。”说得那个诚恳啊，就连加明自己也相信了朱西的态度。

　　“好吧，你自己来。”说着加明把自己的裤子往前拉了一点，只要伸手就能放进去。朱西这个纯洁的小姑娘哪见过这种流氓，吓得翻过身去，缩成一团。

　　加明一把抱了过去，朱西想反抗，但是又不敢弄得太大声，怕把别人吵醒。加明先是用手把朱西手上的刀给弄掉，因为这东西挺危险的。女孩子最好不要拿刀。地面全是土，所以并没有什么声音。然后把整个身体都贴着她。

　　朱西明显的感觉到背后有一个硬物，即使再纯洁也知道这东西是什么。忽然有一种陌名羞耻感带着兴奋就传到了全身，缩得更紧了，像一个大粽子一样。

　　忽然感觉后背的硬物在不停的游走，从腰一直到屁股边，最后就一个硬硬的大头顶着中间的部分。羞得朱西不知道该怎么办才好。用力的夹紧，以免那东西跑进去。这是她唯一也是最后的反抗。

　　这可乐坏了加明，既然你不反抗，那我就调戏够本。把双手慢慢的伸过去，交叉着抱住朱西。目的地当然是胸口，朱西拼命反抗，用自己的手把胸护住。但是哪护得住啊，加明顺着手间的空隙往里钻，这男人的力量可要比女人大得多。即便她再怎么反抗也是没有用的，最终还是被抓住了。要说刚才的那下袭胸只是意外，两人都没睡醒。可这一次是赤裸裸的霸王硬上弓，急得朱西脸上已经可以炒一份蛋炒饭了。

　　朱西要对付的东西可不止下面的大头和上面的双手，还有加明那张不听话的嘴。在她的脖子处乱吻，舌头在耳根下游走，一股股让人全身酥麻的电流从耳朵处往全身散开。弄得她呼吸越来越急，意识也渐渐的麻痹。体内越来越热，感觉口干舌燥，嘴唇很渴望被吸吮。

　　忽然朱西转过身来，迷醉的眼神就像一首歌‘狼爱上羊啊，爱得疯狂。’一口就向加明咬去，咬的是嘴，而且并没有用牙齿。干燥的嘴唇被滋润着，但滋润朱西的水却像油一样，点燃内心里的那把火。

　　朱西已经完全陷入疯狂的状态，这时候加明反倒开始担心了起来。这可是军营啊，而且旁边睡着这么多同伴，还有一个小孩子，这要是被发现了怎么办。

　　朱西不像白冰，总会考虑父母的立场。从小就叛逆，胆子也挺大，不然也不敢一个人跑到充满男人的军营里去。被加明这样挑逗没点反应那才怪了。心中的那团欲火是散之不去，脑袋里面也是空空的，根本没想其它的事情。如果这时候四下无人的话，恐怕已经被她得手了。

　　可现在怎么说也有几个男人在旁边，所以只敢很小心很小心的还击着加明的挑逗。在朱西把舌头伸向加明的时候就感觉到一股莫名的舒畅，仿佛游龙戏凤。充满着一股电流，弄得全身麻麻的，但是很舒服。

　　忽然从空中掉下来一些水，落在了加明的脸上。因为两人一直闭着眼睛，所以根本不知道周围发生了什么。抬头一看，一只呆呆兽正立在床头之上。那口水落在加明脸上倒没事，落在床上可就一滴一个洞。吓得朱西和加明完全没了欲望，立刻往后退。

　　仔细一看，原来这里所有的人都醒来了。和呆呆兽的表情一样，青一色的‘啊’字嘴。朱西见状，完了，恐怕是看见自己和加明激吻的样子了。这样该怎么解释啊，如果被他们发现自己是女人的话，一定会被赶出军营。

　　地煞跑过来一副惊恐的样子：“你们刚才在抢什么东西吃？我也要。”

　　瞎子虽然没看见，不过也是表情犀利，难道他能感受周围的‘淫气’？

　　法空是出家人，六根清静，五韵皆空，居然厚颜无耻的硬了。

　　罗烈是把绷带都给撑大了，恐怕这时候下巴已经又折了。

　　一群人都还不知道朱西其实是女人，只当他们俩是GAY。虽然振惊，不过更多的是鄙视。做弓箭手就已经够丢人了，居然还做GAY弓箭手，如果不是有实力的话恐怕桃兵现在就把他们逐出军营了。现在桃兵只有感叹‘原来他们流行这玩意儿。’

　　不过最让加明感觉奇怪的就是，为什么这呆呆兽的口水这么强？但却伤不了自己。情况和炙炎的一样，只有神兽把这人当成自己人的时候，自己的属性才不会伤到他。难道这呆呆兽喜欢上我了？难怪一直追着我，不过我这魅力也太大了吧，已经不光能吸引女人了。

　　加明对着呆呆兽走了过去，往它头上摸了摸。呆呆兽没有一点反应，甚至表情都没有变一点，一副呆样。

　　这倒让加明不理解了，它到底想干嘛？这呆呆兽是最让人摸不着头脑的龙种，因为天生智商太低了，谁都猜不到它脑袋里面在想些什么。

　　不过惹急了它可没好果子吃。呆呆兽这样的三代龙种真的不常见，把智力完全抛弃，战斗力确是比起二代龙种不差。但是一般惹不到它，哪怕你打它也不见得会有一点点的反应。呆呆兽的皮毛太厚了，普通东西根本伤不了它。完全属于力量型龙种，属性是黑暗系、声波系、超能力系。这是最让人不理解的龙种里面力量型的龙种基本不可能有超能力系的属性，一般智力型的龙种超能力系也不常见，更况且是智商如此之低的呆呆兽。

　　加明从兜里拿出一包‘中华’，点上深吸一口，吐了一个好大的烟圈。所有人都把他看着，不知道加明现在想做什么。只见他轻轻的说了一句：“出去，待会请你吃到饱。”

　　大伙不尽的失望，还以为他能说出什么豪言壮语呢。可没想到的是，呆呆兽居然动了，直往营帐外面走，虽然姿势难看，不过真的往外面跑了。走到帐外，就在门口乖乖的站着，好像是在等他们出来。


第三十六章 好兄弟

　　都傻了，这加明太不了起了。根据有历史以来就没有呆呆兽听人类命令的记录，顶多是给它套上一个套拉着走，像马一样。不过像这样直接一句话就让呆呆兽离开的事从来没有发生过。所以人都用一种鄙视但崇拜的眼神看着加明。

　　不过这时候没人敢说话，也没人知道说什么好。这时候还得说队长桃兵，不愧是当队长的材料，第一个说话：“我看大家还是去吃东西吧，我请客，去镇上想吃什么都行。”

　　没想到啊，这队长挺大方的。再看一下地面周围，昨天赢来得金币都不见了。大伙一下就明白发生什么事了，这个叛徒，昨天还买短刀部队赢的。

　　加明一声令下：“弄死他。”

　　一伙人全上了，拳打脚踢，最温柔的地煞就也抓着桃兵的手指咬个不放。

　　二百五十个金币，昨天买酒买菜花了五个银币，大家平分。一人得了四十个金币，盛下的九个金币和五个银币就给了桃兵，虽然挺委屈不过总算是没怎么输。桃兵昨天把十个金币全用来买短刀部队了，所以是肉包子打狗有去无回。现在能回来一些，也算不错。

　　一行人走出营帐，呆呆兽也跟在后面。来到校场旁边，昨天下注的兵又过来了。桃兵立刻迎上去：“今天的水怎么样？”

　　“大刀兵对阵长枪兵。大刀兵让半场，八层的水。长枪兵是十二层的水。”

　　桃兵想了一下，“原来如此，那我买五个金币大刀队赢。”下注的兵作好记录，拿上钱便走了。按这样计算，如果大刀兵赢得比赛，那桃兵可以得到一共九个金币。如果打平，就能拿回两个金币，五个银币。如果打输则全完。

　　正买着，天空出现两只龙种。一只是云麒麟，另一只是龙马。上面的人加明认识，就是他的未婚妻，玉秋。另一个倒是没见过，穿得挺严实根本看不到样子，不过能看得出是个女人，这恐怕是玉秋的保镖吧。

　　云麒麟，敏捷型龙种，虚无属性。是火麒麟与水麒麟所生。通体乳白色，龙头、牛身、鱼尾。身上无鳞，全像是用刀刻上去的奇怪图案似云非云，不过看上去非常奇异而且漂亮。属于四代龙种。没有实体，在战斗时，什么刀枪棍棒完全没用。不过非常怕风属性的技能。

　　龙马则比较高级。智力型龙种，速度系、持久系、超能力系。是龙与马所生，龙头、马身龙鳞，无角，高八尺五寸，蹄上有翼。属于三代龙种。超能力特别强，一般人根本无法靠近。

　　玉秋二人径直落在校场中央。下了云麒麟，缕了缕胡子，看上去跟关二哥差不多。要不是穿了件衣服，谁都以为是巨灵城的猴子跑了出来。谁要摊上这种未婚妻，都会像加明一样打死不回家。

　　看见王涵好像认识，挺客气的走过去。“哇～哈哈哈哈，我夫君现在何处？”这声音，真像在唱大戏里关公的吹腔。

　　王涵低着头，用左手档住脸，右手食指指向加明的方向。这哥们真够义气，从来不出卖朋友，有这样的哥哥加明也辈子也算值了。

　　玉秋顺着手指的方向一看，发现了加明。那个高兴啊，往前一走，硬生生的摔了个狗吃屎。……是被自己胡子绊倒的，大概有两天没刮胡子，已经拖了地。

　　见情况不对，加明立刻运起风无极的内劲，准备逃跑。刚往前面跑了两步，忽然全身被一股红包包围，感觉全身都被束缚了一样。想动却动不了，全身都有力量，但就是使不出来。只见那个神秘女人后面的龙马眼睛里微微闪着红光，颜色和加明身上的一样。看样子是被它的念力给束缚住了。太强大了，无论加明怎么动作内力，完全没有一点被挣脱的感觉。倒像是内劲全在身体，根本用不出去。

　　玉秋径直跑到了加明的身边，还只是走路，就感觉地动山摇。这人少说有个500斤。这要是洞房的话，直接被她这么一压，恐怕加明这小胳膊小腿的就只剩下一张饼了。可是现在想跑也跑不掉。恐怕今天是在劫难逃，晚节不保。

　　旁边的呆呆兽也不知道怎么想的，发出一声怒吼。“吼～～～～”地动山摇，震耳欲聋。也就正对面台上王涵和白冰没事，其它部队都是人仰马翻。加明也是忽然感觉好大的声音，震得心里发麻，立即用手捂住耳朵。

　　“我能动了？呆呆兽真有你的。”加明站起身来向呆呆兽脖子上拍了两下。示意你干得很好，我很欣赏你。

　　可没等加明逃，云麒麟已经冲了上来。法空身形不动，右手一挥天龙木棍，来了个横扫千军，正中云麒麟的龙头。这一棍看似平常，但蕴含了很强大的内劲，整根棍子都冒着黄光。

　　更可怕的是云麒麟的龙头像烟雾一样散开，一个无头的麒麟向他冲了过来，把加明死死的按在地上。谁都没想到会发生这种事情。这云麒麟太生猛了，没脑袋都继续打。

　　这也吓了法空一跳，龙种一般是不允许攻击的。法空其实只像吓它一吓，其实刚才的木棍点到即止，根本没准备碰到云麒麟。只是没想到这云麒麟不识这查，向木棍冲来。现在脑袋都没了，这可算法空杀了龙种。在龙城里，弑杀龙种最高可以判死刑。

　　眼看着云麒麟压住加明谁也不敢动手，它已经没脑袋了，如果自己一动手它就挂那可不是轻松能说得清楚的。只见刚才消散的烟雾像有意识的一样，慢慢的往身体这边飘来，也不急。一点一点形成了刚才的样子。太神奇了，真的像云一样，没有实体。

　　其它的人完全搞不清楚状况，连前面的两个女人是谁都不知道。于是拉着法空，到旁边的天龙树旁坐了下来。摊了一张桌布，上面摆上一些茶点和水果。看得加明都快气疯了，这群不讲义气的家伙，有事就闪一边。


第三十七章 龙之战

　　加明立刻控制左手龙魂尸狗魄出体。只见整个左手都泛着金黄的光茫，慢慢的开始聚到一起，形成一个光球从左手慢慢得飘了出来。还没等龙魂动，旁边的呆呆兽忽然打了个喷涕。‘啊……啾’动作太大了，直接把云麒麟喷成碎片。虽然呆呆兽没有风属性，不过这个喷涕却是够大。不比12级的台风小。

　　散得满天的白色小碎片，并没有消失，而是往一个地方聚集。这虚无系的神兽，只有相克属性才能制服他。

　　加明也明白这一点，立刻告诉自己的龙魂：“你给我变个风出来。”龙魂在半空中飘啊飘啊，完全没有反应。加明心想这恐怕要什么咒语。“妈你妈的风……风啊……土地、火、风、水、心灵我就是地球超人……你是风儿，我是沙，飘飘荡荡到天涯。”这龙魂还是没反应。虽然只是一个光球，不过看样子好像挺郁闷的。只见龙魂忽然起了变化，从一个光球变成了一个光型的问号。

　　“我怎么有一个这么废物的龙魂？你不是混合属性的吗？欺骗消费者……我要去315告你。作者是谁，为什么我的龙魂不能变属性？”加明很生气，本来以为自己有个好东西的，结果想不到这么没用，就只会吓人。

　　只见龙魂尸狗魄上一点一点掉下来一些小光球，就好像哭了一样。随后跑到地面上去不停的转着圈。心里想的是主人欺负我，我就画个圈圈诅咒你。看来这尸狗魄的脾气也不小。

　　龙魂绝对是好东西，但本身的属性一直都是个迷，加明不知道该怎么运用这个龙魂，心想如果有机会一定要去请教一下父亲。

　　渐渐的，云麒麟身体已经完全复合。从玉秋身体里跑出来一个红色光球，直接进入云麒麟的身体内。云麒麟的四个龙爪立刻变成火红，像烧着了似的。踏入地面，一片火海丛生。玉秋的左臂也冒着红光，经肉爆涨，把宽大的衣服袖都撑破开来。随之纵身一跃，向加明的方向袭来。

　　要让魂魄觉醒只需要有足够的力量，但是要让魂魄和神兽融合便不是这么简单的了。对于这方面加明还没有一点了解，因为只有融魂只可意会，不可言传。不过加明听哥哥们说，必须要和自己的坐骑在意念空间里战斗一次。

　　这可不能硬接，不知道会发生什么事情。加明运起风无极真气，立刻闪开。玉秋这一拳打在地面上，周围半经5米的地方被打出来一个大坑。里面全被烧焦了，发出一阵难闻的味道。

　　这就是融魂的威力，当时从玉秋体内跑出去的是尸狗魄，看样子是火属性。与自己的坐骑融合之后，云麒麟的四个蹄就拥有了火的属性，而玉秋则拥有了云麒麟四肢的速度和力量。中间用尸狗魄连接，形成力量共享的状态。

　　只见玉秋左臂要比右臂粗大一倍有余，周围有白色和红色的气焰围绕着。手上的形态也是若有若无，好像也已经接收了云麒麟的虚无属性。火气加上云麒麟的速度和力量，甚至还有虚无特性，这场架自己恐怕是不那么容易能赢得了了。

　　加明并不是第一次看融魂，但是真正和融魂的人打起来这还是第一次。一眼就分出了强弱，虽然自己有一个魂魄觉醒，但比起融合威力小得太多了。难怪龙骑士以一敌百，照这样看来，只融一魂的龙骑士，和普通士兵打，哪怕以一敌万也不奇怪。

　　一个深坑，四处狂火，一个人站正中央，甚是恐怖。就像刚从地狱爬出来的恶鬼一般，只需要一个眼神，就可以让周围的人丢兵弃甲。如果里面的那个不是女的人的话，加明一定会很崇拜他。

　　呆呆兽一直跟在加明身边，傻傻的看着他。也不知道是运气好避过了那一下，还是故意装成这样的。不过云麒麟倒是不知道这呆呆兽和加明的关系，只以为这呆呆兽就是他的坐骑，四脚齐动，向呆呆兽冲了过去。跑过的地方只留下两条火轮，还在不停的燃烧。

　　冲到呆呆兽正面，忽然消失。直接跑到呆呆兽的侧面，站起身来给了他两脚。这两脚可不轻，呆呆兽只感觉侧体被重重的踢了两脚，便飞了出去。融魂后，云麒麟的速度和力量也得到了提升。如果是放在加明的身上一定就是两个大窟窿。

　　呆呆兽从地上爬了起来，傻傻的把云麒麟看着。慢慢的往它的方向走。很清楚的能看见呆呆兽右边身体上有两个烧焦的蹄印。不过并没有受什么伤，走起路来挺喜庆，一蹦一跳的。呆呆兽就是这样的龙种，虽然看上去挺傻，不过也挺喜庆。一般在重大节目的时候，还会特定有呆呆兽表演，其实就是胡闹，但会让人看着非常舒服。

　　云麒麟两只前蹄往上一跨作为支点，身体做了个180度的大旋转。用两只后蹄由下往上正蹄中呆呆兽的下巴。这一脚的威力更大了，呆呆兽被蹄飞到天上，好几十米高。然后重重的摔了下来。

　　立刻又站了起来，傻傻的把云麒麟看着。好像根本不在乎刚才的攻击一样。只是深黄的眼睛开始变黑，像是污水排进清水池里面一样，一点一点被染成了纯黑色。虽然看起来样子还是很傻，不过现在的呆呆兽已经完全变质了。傻子与疯子只有一步之差，不过那种不把其它生命看在眼里的感觉是一样的。

　　只见呆呆兽右边前蹄往上跨了一步，整个校场都在震动。不比8.5级的地震威力小。云麒麟也感觉这股杀气，不由得往后退了两步。

　　呆呆兽深吸一口气，抬起头来狂吼一声。加明都被弹开几丈开外。再看自己前面的土地，从呆呆兽到云麒麟的位置出现一个长方形的深坑，云麒麟已经被震到空中。这是呆呆兽的声波攻击，在神兽的世界没有招式，完全凭的就是力量和速度。这一攻击绝对是可称得上一流。

　　被弹到中空的云麒麟身体并没有散开，看来没有躲过这一招。即便是拥有虚无的属性，如果对方速度太快，力量太大，去麒麟也没有足够的时间把身体虚无化。

　　虽然这种虚无是被动的能力，根本不需要经过大脑的思考便可以做到，但是像呆呆兽这么快的速度，云麒麟的身体也根本来不及反应，就直接被推到了空中。

　　这时呆呆兽已经不在原来的位置上了，而是站在云麒麟的正下方。不知道他是怎么跑到那个地方，但是很明显，呆呆兽完全已经迫掌控住了局势。因为它的速度过快，甚至根本没人知道他已经到了那个地方。眼神里依然充满了浓郁的杀气，让人根本不再认为这是刚才和自己在一起的那只傻龙。

　　随着云麒麟从空中掉落下来，呆呆兽用两个龙角往上一顶。又被顶回了空中。随后四爪稍弯，做出一个准备跳跃的姿势。果然不假，一下就往空中的云麒麟冲去，用自己的肩膀狠撞云麒麟的背部。冲击力太大，云麒麟被狠狠的摔在了地上。

　　坐骑失去意识，尸狗魄也从体内飞了出去，回到玉秋的左手。云麒麟脚上的火气渐渐消失，玉秋爆涨的经肉也恢复正常。

　　简简单单的三连招，却威力不俗。这就是神兽之间的战斗，纯野性的比拼。完全不需要像人一样，有复杂的招势和烦多的属性。云麒麟属于虚无系，想不到它都没办法避开这样的攻击。

　　这呆呆兽的行为可是吓到了在场的所有人，谁都没想到，平时憨厚的呆呆兽发起威来竟然是这样的恐怖。真是应了那句话，平时看起来越老实的人，越有可能成为杀人犯。天天提着把刀，说打打杀杀的人，真叫他杀一只鸡恐怕都手软。

　　看见自己的坐骑战败，来秋立刻跑到云麒麟的旁边。根本不在理会加明现在怎么样。只要是与龙融合后，即和龙视为一体。坐骑的重要性甚至超越了自己的心脏。坐骑对主人的感情其实也一样。如果二者必须要死一个的话，坐骑会豪不犹豫的档在主人前面。

　　而此时缓缓落地的呆呆兽，一脸的茫然，左看右看完全像不知道刚才发现了什么事一样。眼睛也恢复了深黄色，一步一步向加明走过去。动作又慢又呆，如果不是亲眼所见，根本不会相信前面的这只呆呆兽竟然能打赢与主人融合尸狗魄的云麒麟。其实这时候呆呆兽脑袋里面只有一个念头：吃饭喽，吃饭喽。


第三十八章 惊天动地一顿饭

　　加明倒也管不了这么多，趁这个机会赶快走才是。拉着呆呆兽立刻冲出营帐，速度太快了，呆呆兽吓得啊，双眼含着泪，直勾勾的把加明看着。很明显，呆呆兽不是‘黑暗’状态的时候是比较静止的，一副呆样，就连走路都非常的慢，忽然以这个速度拉着往前跑，对于呆呆兽来说就是‘太刺激了’。但是表情依旧不变标准的‘阿’字嘴，嘴里流着口水，混合着眼睛一直往下掉着。桃兵一行人也跟了过来。

　　“那个长得像女人的东西是谁啊，怎么看见你就攻了过来，你曾经做过什么对不起她的事？”桃兵气喘吁吁的搭着加明的肩问，这里也就他一个人喘。修为太差了，桃兵的天龙诀顶多没练到第一层，更别说练成了。丹田里的那点真气，没别人一个屁劲大。

　　一听这话，加明那个生气啊。脸色都发白了：“那就是我的未婚妻，现在知道为什么我参军不回家了吧。”想想但凡是个正常男人恐怕都会这样做，瞎子例外。

　　罗烈站了过来，虽然脑袋用绷带缠着看不出表情，不过眼神你带满了哀伤。摇了摇头，“唉……”即而转身看着天空，眼神里带满了幽怨。

　　“我总算是知道这个世界的GAY是怎么练成的了，虽然鄙视你不过我同情你。我允许你们两在一起了。”话刚落地，屁股上就多了一把箭，而且还带着火，疼得罗烈围着树打转。

　　“还是先去吃饭吧，大家都饿了。”加明叉开话题，呆呆兽表情一下就变了，变得更呆了，口水流了一地。看样子是很久没吃过东西了，也不知道他们的钱够不够呆呆兽吃的。

　　瞎子在前面带着，一个断手的和尚牵一个小孩子抬着担架上满身是伤的木乃伊，后面跟了个长期营养不良的小个子。呆呆兽刁着一个人的假肢不放，另一个人拼命往下拽。那画面别提有多惨了，路过的人都往地上扔铜钱。还以为是哪个福利院来要施舍的。

　　地煞是最不客气的，虽然自己身上有几十枚金币，不过看见这钱照捡不误，还一个劲的叫“谢谢叔叔阿姨，我一定好好学习，天天向上。”一看就知道，以前经常做这事儿。

　　经常一阵的折腾，一行人终于来到了城镇，当然是直接往饭店里面跑。虽然军营里给得也不错，不过大锅饭哪比得上饭店的味道。

　　“有什么好吃的尽管上，别担心钱。”小二看着这些一弓箭手打扮的军人，不敢点菜。要知道在龙城里，军人的地位是非常高的，这里能有和平的生活全靠军人流的血。不过唯一不受尊重的军人就是弓箭手，那些人在战场上根本派不上用场，经常拖队伍的后腿。也从来没有为国家做什么有用的事情。

　　朱西倒是最精灵的一个，‘啪’的一声把钱袋扔上了桌了，打开钱袋露出一个个黄光闪闪的金币，看得在场所有的人都眼睛直冒绿光。龙城的人虽说富裕，可也没有人拿着这么多金币满街走的。要知道加明一年的军费都不到一个金币。

　　小二立刻来了精神，拿出麻布在桌上擦了几下大叫：“好酒好肉尽量上喽。”

　　“等一下，我们外面还有一只呆呆兽，把它给喂饱。”朱西说着倒是一点也不心疼，因为今天讲明了，这顿是桃兵请客。心里还暗笑，最好这呆呆兽多吃点，把这叛徒吃穷为止。

　　接着饭菜便上来了，大家也拉开了腮帮子，扯开了肚子，什么东西都往里面倒。仅过了一小时桌子旁边罢了高高的两排盘子，饭碗无数，饭桶八个，还有两个跑堂的尸体。速度太快了，吃得又多又久，跑堂的活活给累死了。饭馆还从隔壁请了两个厨师，三个剃头的，五个瓦匠，八个修自行车的。不然跟不上来。吃的数目实在无法计算，反正现在去市场你买不着菜，气得老板啊，要不是看你们吃得这么多，怕你们是个妖怪，早把你赶出去了。也不能怪老板，能吃下这么多东西的人他也是没见过。如果这是妖怪，把他惹急了没准能不脱衣服生吞了自己。自己还有老婆有孩子呢，为这事不值当。

　　周围也有不少食客，都被这一幕惊呆了。立刻跑回家，把亲戚朋友都叫来了，有的大人把孩子抱来，有的青年把家里的老人扶过来。说是欣赏这一奇观。

　　其它的不敢说，反正龙城的一个良好的传统，爱看热闹。不管事大事小，只要不关自己的事，而且觉得有意思一堆人就哄过去。哪怕是什么地方死人，什么地方失火了，这都是新闻线索。要在龙城你想瞒住什么事，不可能。哪怕你在门前打了两个嗝，门后放了两个屁，也是乡亲父老们，饭后茶前的议论话题。

　　本来空空荡荡的饭馆变得人声鼎沸。这饭馆在街头，从这儿排队能一直排到街尾。馆子里面就不用说了，早满了。就连旁边的民房都开始出租，附送望远镜。这充分的体现了龙城人乐于助人的传统美德。哪怕自己看不到，也要拼命往前挤。一个个还自己搬椅子过来坐。这人实在太多了，掌柜的就卖起了票，前排了十个铜币，后排的三个铜币，站票一个铜币。也想这样挽回一点损失。

　　这群人吃饭已像老僧入定，完全不管周围世事。只要桌上还有盘，盘里还有肉。那这馆子变成什么样都跟他没关系了。饭前是什么体重这不好说。不过吃过饭以后想称也没那么容易了，站到称上就得坏。提起称杆就得断。除非这时候曹冲在，不然谁敢借秤给他们？

　　虽然吃这么多，不过全装胃里的，拳头大小的胃，把所有吃进去的东西都压实，实在多了就继续加压。你看隔天厕所里，一堆的钻石。

　　也不知道吃了多久，终于吃饱了，这顿饭可说是惊天地，泣鬼神。若非亲眼所见，根本不会有人相信这群福利院里面跑出来的残废这么厉害。也不由的感叹，这福利院的伙食太差了，出来的人都变成饿鬼了。

　　“老板，结帐。”加明知道这帐不是由他来结，故意装成老大的样子。

　　饭店老板颤抖的手捧着长长一络的清单走到加明面前：“我也不细算了，如果一样一样的报恐怕下个月这帐也结不了，你们大概是吃了五个金币，外面的呆呆兽吃了12个金币，一共是十七个金币。”说话的时候脸色发白，嘴唇发紫，这纯是被这帮人吓的。怕自己说出这么高的价格，对方一不高兴把一定生吞了。看他们的食量，要再放个我下去完全不是问题。

　　桃兵也吓了一跳，自己根本没那么多钱结帐。况且还有五个金币不知道能不能拿回来。“好啦，这顿我请。反正我也很少用钱。”罗烈站起身来，数出十七个金币递到掌柜的手里。掌柜那个激动啊，差点没哭出来。恐怕这够这饭馆一年的营业额了。不愧是皇族，就算再没落那气质也不会改变。

　　走出饭馆的门，桃兵是最兴奋的一个：“大家分头行动吧，晚上在军营里碰面。”说完就闪了，大家都觉得奇怪。这桃兵怎么这么急，这是去做什么？仔细一看桃兵去的方向，没多远，就对面一点‘万花楼’。

　　加明用无比淫荡的表情看着桃兵，长叹一声：“哟西——原来他去做这个了。”

　　朱西一脸茫然，问道：“他去那做什么啊？你们表情怪怪的。”

　　“他去支持我国娱乐事业的发展，非常伟大的一种行为。”加明这个解释还挺合理，朱西也信了。实在不好给这纯洁的小女孩说一些不纯洁的事情。

　　其实加明这时候也感觉身体有些不对劲，刚才一大半都是自己吃的，他心里也清楚。不知道为什么，自己的食量是越来越大，根本已经超越了一个人类的极限了。可就是忍不住想要吃，感觉吃得再多都不满足，这胃变成了一个黑洞一样。这倒是苦了他的腮帮子，又酸又痛，一边揉一边吃。有的时候吃饭还会抽筋，就用拳头打几下，加明也在怀疑，自己的牙会不会被打掉。

　　其它人虽说没自己吃得多，不过也算不少了啊。每个人吃下的东西，换作一个大队一天的口粮都够了。虽然是非常奇怪，不过还好，大家都是这样，所以还算挺合得来。

　　法空拖着罗烈去买些东西。天地双煞说要做些私事，结果是去开工，重操旧业。蹲在墙头把手伸出来。

　　天煞和地煞早已经习惯了这样的生活，虽然现在在军营里，不需要为下顿饭担心，而且他们俩现在加起来有80个金币，我看够他们吃一辈子了。现在恐怕只是想找寻往日的岁月。


第三十九章 九印易脉法

　　龙城大街。

　　加明与朱西默默的走在大街上，两人都不知道该说什么好。早上发生的事情太灵异了。在迷迷糊糊之间，俩人居然好上了。朱西明白，这段感情长不了，但又舍不得放弃。他是第一个给我这种感觉的男人。加明则是在心中默念口诀：保住二，守住一，发展三四五六七。

　　“你……以前对多少女人这样过？”朱西低着头，慢慢的问到加明。声音就像是在承认错误一样，脸也像个红苹果。

　　……

　　过了好久，见加明没回答，朱西一下就觉得内疚了。旁边这个人虽然说有一些流气，不过还只是一个十六岁的小孩子，怎么可能会有其它女人。况且他那个未婚妻就连同为女人的自己都感觉恶心，更何况加明了。

　　“对不起我不应该这样问。”

　　加明掰着手着：“别闹别闹，我这不正数着吗。又被你弄错了，我重头数一次。啊……救命啊，杀人啦。”

　　加明拖着屁股上的两只羽箭往前飞奔。朱西身上并没有带弓，所以徒手把箭给擦了进去。不过还好是右边的屁股。如果是擦到正在央，菊花破裂的话，恐怕跑都跑不动了。运起风无极的真气，瞬间消失在大街上。都怪自己多嘴，早知道沉默是金嘛，说那么多废话做什么。

　　一眨眼的工夫加明就来到了城郊，附近很荒凉。

　　“我怎么跑这来了？这是哪啊？刚才被朱西插了一下，屁股真疼，也没注意自己跑了多主。不过这九天风无极的真气我运用的也确实越来越好，想不到一转眼就跑这么远了。”

　　忽然感到一些意外，前方有一只大鹏鸟正往这个方向飞来。大鹏鸟可是二代龙种，龙与鹰所生，听说还有孔雀的血统。长像与鹰完全一样，只是大得惊人。张开双翼有个十米多长，翅膀一动，狂风大作让人根本睁不开双眼。与鹰唯一的驱别就是大鹏的爪有五指，而鹰却只有四指。

　　大鹏鸟越来越近，最后停在了一加明前面。收起翅膀，梳理了一下羽毛。那傲视的鹰眼，根本像是没看见他一样。不过这家伙可真够大的，加明忽然就有一种吃烤鹌鹑的冲动，这么大一只鸟够吃多久的啦，而且味道应该非常棒。

　　“阿弥陀佛，这位施主，佛灭之日。为何带着一身血光来此清静之地。”从大鹏鸟背后冒出来一个小脑袋瓜子，光光的头，两个眼睛精灵的打转。小孩子能长这么可爱真是难得。不过加明可不敢把他当小孩子看待，能骑上这个傲视一切的大鹏鸟，此人的胸禁或是修为绝对非一般人可比。

　　佛灭日是一个传统，每个月龙历四号。因为这个数字不吉利，而且很多惨痛的历史事件都发生在这一天。所以被定为佛灭日，寓意佛祖今天不上班，任由你们凡人想做什么做什么。反正我看不见。不止是龙城，就连其它的大国小国都有这个羽俗。四号佛灭日，任何宗教形势都不举办。

　　加明也没意识到今天是四号，而且更没想到怎么到庙门口了。转头一看，确实附近上顶有一坐寺庙。“这位小师父，我就是路过。我马上就走。”说完就转身准备离开。

　　“等一下”小和尚从鹏鸟上路了下来，叫住加明：“这位施主，我看你眉宇之间带着一道黑气，不日将会有血光之灾。”

　　加明苦笑着，摸了摸自己的屁股：“小师父，这不已经有血光之灾了吗？”

　　只见那小和尚慢慢的向加明走过来，伸出两只小手翻弄成自己的掌心。忽然神情一变，又看了看他的面门，掐指一算。用奇怪的表情看着他：“这位施主，请问怎么称呼？”

　　“在下加明，乃是王富贵的三子。敢问小师父法号？”对方是小孩子，而且是个和尚，所以加明也有礼貌多了。要是个尼姑的话，恐怕现在已经被按到草丛里面去了。

　　小和尚双手一合，道：“老衲法号灵虚，是天龙寺主持法悲的师父。佛家最讲一个缘字，既然我俩有缘那我就给你一样东西。”说着从怀里掏出一本书来，上写道《九印易脉法》。

　　灵虚大师双手一合道：“此书乃是老衲毕生所学之精华，望你好生修习，渡过此劫数。只收你998，算是非常便宜的价格了。”

　　要换作平时加明压根就不会信，一个小和尚居然敢自称老衲。还送本武林秘籍给我，哪有这么好的事？不过对面这个小和尚可是骑着大鹏鸟，所以倒也有三分相信。

　　加明想了一想998也不算太贵，于是从身上掏出一个银币递给小和尚：“不用找了，剩下两个铜币就当是小费吧。”

　　灵虚大师非常郁闷的说道：“此乃老衲毕生所学之精华，分明说好是998的，你怎么才给一个银币啊，太少了一点吧。我说的是998个金币，不是铜币。”

　　“你说的是金币？那你还不如去抢好了。这么一本破书，值这个价格？如果真值这么价格的话我拿去印制场不是就发财了吗？你给我少来，我去外面买一本金装的金瓶梅都才几个铜币，你以为一本书需要多少纸啊？你以为一张纸多少钱啊？我是看你是出家人又这么可怜想故意施舍一点的，拿着钱快滚，别等老子后悔。”

　　灵虚大师非常委屈的撇着嘴，本来就是一个小孩子的长相，看样子都快哭出来了。委屈了半天最后非常无奈的点了点头道：“算了吧，老衲告辞。”

　　说罢乘上大鹏往山顶处飞去。

　　“嘿小和尚，你说我有劫，到底是什么劫啊？”

　　只听天空传来三个字：“桃花劫。”

　　“唉……其实我早就知道我迟早会死在女人手上，只不过想不到这么快。这小师父也真的是，至少告诉我是哪朵花啊。”加明也没管这么多，一个小孩子能闹成什么样？他说的话也未必是真的。现在还是先看一看这本书，不知道一个银币花得值不值。

　　翻开手里的《九印易脉法》第一篇则是大岗：真言印，临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前可引天地之灵气，汇于全身，修经易脉。夺天地万物之造化，创人体之极限。

　　加明抓抓脑袋“大岗写得倒是挺不错，就是不知道点击率怎么样？收藏多不多？有没有订阅？”

　　随后翻开第一篇‘临’不动根本印。开阴跤脉。始睛鼻后‘然谷穴’，终于右脚姆指‘属兑穴’。依次运行真气，可引人身之防御极限。附带‘金刚咒’。

　　看得加明是蠢蠢欲动。心想，如果真的这么好，那练练也没关系。反正是一个银币买来的，如果真有用就算赚了，如果没用也没关系，反正应该不至于会走火入魔。

　　于是左手拳握伸出食指。右手紧握左手食指，并伸出半弯。结成了‘临’印，又称不动根本印，秘诀就在不动两个字。想要接引天地灵气，不动是最重要的。

　　经过小白改造之后，加明自己也没发现悟性变得这么好。要说不动可比登天还难，如果是平时的他恐怕这一辈子也没想练成。

　　天地灵气是徘徊于天地之间的一股力量，上不着天，下不入地。必须要头顶天，脚踏地的时候才会产生，虽然力量非常巨大，所以局限性很强。但是那小和尚挺聪明，竟然想到把这天地灵气用来易经改脉，充分的把它的局限性改成了优势。单从这一点来看，这九印易脉法确有独特之处。

　　身未动，意未动，心未动。三者不动天地灵气通过手印聚集到加明手心之内。将这股灵气接引到鼻后‘然谷穴’随后是唇下‘照海穴’、项右‘交信穴’、右边锁骨上‘阴谷穴’右边锁骨下‘横谷穴’、右胸上方‘气冲穴’、乳根、盆缺、人迎、晴明、不容、梁门、横鼻、足三里、丰隆、解溪、冲阳、最后是右脚姆指‘属兑穴’。真气刚到属兑穴时，就感觉全身都传来一股暖流，无比的舒畅。

　　此时他并不知道，自己身上已经闪出金色的光芒。比法空所使用的金钟罩还要亮一点。但全身无比的舒服，感觉这个世界上只有他一个人，其它什么都不存在一样。若这个时候给他来一掌，恐怕也是枉然。但是有个缺点，这招不动能，一动便没了。

　　练成之后加明感觉自己的内劲也增强了不少，看来这《九印易脉法》果然有他的妙用。本来想要继续修练，不过又想起了冷月寒的话。练功最忌心浮气燥，切记欲速则不达。乖乖孩子加明当然是最听话的，把书收到怀中。虽然一个银币有一些心疼，但换来这么一本东西也算是物超所值了。

　　看看天气也不早了，恐怕这个时候新兵校场那已应该完事了吧。于是往回走……当时是下午5点半，一直到深夜10点才到军营。其间用了三次风无极，问了八百多个路人，最后是被一只狗给领到了军营。

　　营帐里略带一些火光，不少的兵丁在巡逻。看见加明也没多问，他现在可是大名人了。除了在新兵校场上大战张天赐之外，还意外的打赢了一个融魂的高手，甚至自己还没有用力，旁边一只呆呆兽就搞定了。现在的弓箭手部队和以前那可是大不一样，受人尊敬的程度已经达到了顶锋。

　　在这个社会里就是以力量为尊，谁的力量强谁就受人的尊敬。加明是拥有龙魂的人，以后前途绝对不可限量，谁都把他看成年轻一代的黑马。


第四十章 可怜的朱西

　　这次很顺利的回到了自己的营帐，拨开帐帘一看，只见里面是一片死气沉沉。呆呆兽躺在加明的床上打着呼，其它人都聚到一起，但是把朱西给分隔开来。除了天煞，其它人都尽力的捂着自己的胸部和根部。已经是大黑的天了，看见他们想睡又不敢睡的样子还挺搞笑。

　　忽然回想起今天早上的事情，一下就明白了。自己没有回来，他们这是怕朱西趁他们睡着之后劫色。今天早上朱西按着加明的那副画面在每个人心里的留有阴影，以为朱西是专明调戏良家妇男的变态淫魔。

　　可朱西又不敢多作解释，她本身是女人，如果要和误会想比，还是不要说出真相的好。现在就只有等加明回来他们才敢睡觉了。

　　看见加明回来所以的人都放下了心中的大石头，有猎物在那守猎人就不会去对其它的人下手了，自己的菊花算是有了保障。大喘一口气后，都倒在自己的床上睡了下来。

　　加明从门口走到朱西的旁边，短短的几秒钟就已经听见打呼的声音了。看来他们是真的累了，也是有够笨啊，竟然旁边有一个美人在还不知道。加明心中偷笑着，这个大宝藏可不会放给其它人。

　　淫笑着坐在朱西的旁边，看着朱西可爱的小脸心里那个喜啊，抱住朱西的腰，一口就亲了上去。朱西只是尽力的推开了加明，生气的看着他，道：“你怎么这样？你是我什么人？凭什么这样对我？”

　　说话时朱西眼中带了些许泪光，加明知道她是真生气了。自己的轻薄确实有一些过分了，现在想来她并不是冷月寒，也不是白冰，自己和朱西之间只有一些说不清道不明的关系而已。今天刚知道她是女人就这样对她，自己把她当成什么了？

　　“对……对不起，我也是没办法控制自己。不知道怎么的，看见你之后这些动作我都感觉是理所当然的事情。”加明规矩了一些，不过还是把手伸过去拉着朱西。自己知道，今天的事给她带了不少的烦恼。自己是男人当然无所谓，不过人家还是个小姑娘，怎么可能这样随便？

　　其实加明自己也不是随便的人，只是随便起来不是人。也不知是怎么了，以前只有色心没有色胆，现在连色胆也有了。都怪那具冷月寒，把我这么一个单纯的孩子教成了这样，若不是她我现在还是处男呢。只是看见白冰的身体是意外，摸到朱西的胸部也是意外，这难道就是天意？这贼老天一定要把我养成一个色狼不可？

　　朱西的脸上依然看得出非常生气，但是并没有拒绝加明拉住她的手。眼中的泪光也止不住了，一个劲的往下掉。

　　自己是女孩子，不明不白得就被一个陌生男人给占尽了便宜，心里自然委屈得很。可是事已至此，还能怎么办？总不能杀了他吧。要真这样做自己舍得吗？朱西的心里多了无数个问号。

　　对这个男人的了解还并不算多，反正知道他不是什么好人。但是他给自己的感觉却是如此的舒服，让自己平淡的生活有了一些生机。最重要的一点，他可是龙城禁军龙骑王富贵的第三子，而且自身带有龙魄，武功虽说不高吧，但是看样子才刚练。这样的人以后确实有机会成为一个了不起的人物。

　　见朱西没什么反应，加明的色胆又渐渐的跑了回来。知道朱西对自己有些意思，都没拒绝我的手，那其它地方也应该不会很拒绝。搭过朱西的肩膀把她的头往自己的胸口里放。朱西只是呆呆的顺着加明的意思靠了过去。埋在加明的怀里，轻轻的抽泣声一直没有间断过，心里的委屈也完全表现了出来。

　　加明抱着她慢慢的往床上躺了下去。二人睡在一个单人床上虽然挺挤，不过感觉非常温馨。这一晚加明并没有对朱西做什么，只是不停的拍着朱西的背，让她感觉好一些。让朱西枕着自己的右手上慢慢入睡。加明只是下意外的抱住朱西的腰，也跟着睡了过去。

　　平静的一夜慢慢的过去了，次日清晨，朱西从睡梦中醒来。因为昨晚哭得太过分，眼里现在还带着一股酸痛。但是让她感觉欣赏的是，加明昨晚的表现上朱西非常满意，没有对她做什么过分的事情，而是一直在安慰她，虽然只是无声的安慰，不过这已经够了。

　　脑袋下面是加明略微有些细小的右手，背后是加明温柔的胸口。美滋滋的动了两下，抱着那只右手准备继续睡。忽然感觉自己重要，最重要，最最重要的地方有什么东西。脸刷的就红完了，往下一看，自己的裤子外面仅有加明的一个手腕。一下就明白了，自己私密地方的那个东西是手，是加明的手。不光如此，自己的屁股上还一直被一个硬硬的东西顶着。

　　小心的转头看着加明的脸，确实已经睡着了。这只是加明睡觉时无意的动作。自己曾经也在醒醒后发现自己的手在不该放的地方放着，这也不能怪他。但是……这怎么办啊。感觉加明左手的中指在自己的那个地方不停的摩擦，蠕动。又羞但是又有一种说不出的舒服感觉在里面。

　　在睡梦中也许什么都不知道，不过清醒后的感觉让朱西立刻就有了反应。朱西很清楚的感觉到加明的左手中指已经湿了，而且让那只手指湿的源泉正是自己那争气的地方流出来的。

　　朱西轻咬樱唇，让自己清醒一些，小心翼翼的把加明的左手往外拔。动作不敢太大，怕吵醒加明。最好让这件事情成为一个秘密的历史，在加明醒过来之前解决。

　　力气虽然不大，但已经吵到了加明。感觉到一股力之后，加明下意识的动了一动，但并没有醒过来。这一动不要紧，但对于朱西可就是折磨了。屁股后面的那个硬物，不停的向上顶着，都已经快穿过蔳蔳的一层衣服直入重点了。左手也下意识的更用力摩擦，不止是中指，而是整只手都在那个地方做着有规律的动作。

　　朱西咬着下唇的牙已经开始发抖，这股感觉多美妙啊，自己也曾经羞羞的摸过那个地方，但和别人摸到的是完全不同的两种感觉。一股火般灼热的像是要把整个身体点燃一样，有种酸痒的感觉从下身传来。

　　加明的手从未停止过动作，一直在外层摩擦，不停的摩擦，朱西甚至已经快要失去意识了。胸部的凸起也有一种想被蹂躏的感觉，那是一种即酸又痒的折磨。

　　加明是真的在睡觉吗？没错，加明确实一直在睡觉。前面的动作绝对是无意识下的。但一直到朱西想要拔出他的左手时才慢慢的清醒过来。接下来的加明就完全是在装睡。

　　闭着眼享受那个未经人事的神秘地带，如此的柔软，如此的温暖，滑滑的皮肤配合像一个小馒头的的凸起，都让加明舍不得把手给伸出去。加上那一股暖流，让自己的手开始湿润的温暖。像加明这样的正人君子怎么可能放弃让美女快乐的机会，但是又不能作得太明显，所以一直在装睡。

　　朱西刚才的确认其实没错，加明是睡着了，不过她也想不到他这么快醒来，所以认为加明还在继续睡觉。按她现在的动作也不能再一次往后看了，一直在想办法怎么把加明的手从裤子里拿出去。

　　但这并不容易，羞愧和舒服两种感觉汇聚在一身，让朱西好几次都差点失去了意识。心里暗骂，这辈子就栽在他手里了。连这个地方都被他摸了，不嫁给他都不行。

　　“啊”一股小小的疼痛感传遍了朱西全身，这股疼痛感把刚才的酸楚和瘙痒弄得无影无踪，反之则换来的是一种前所未有的痛快和舒服。让朱西一下就叫了出来，但叫得非常小声，除了后面装睡的加明其它人根本都没有听见。

　　朱西和加明被赶到了营帐的最里边，所有的人都睡在离他们最近的地方，再加上他们的动作完全背对着营帐大门，所以哪怕有人醒着也不会发现这里出了什么事。

　　最可怜的就是朱西了，加明的手指已经伸了进去，完全受不了那种致命的诱惑，但又不能让加明这样继续下去。要说加明醒着还好一点，可人家在睡觉。这样糊里糊涂的把自己最宝贵的东西就给丢了要是他起床上认帐怎么办。再说了，自己还没想好要不要跟他，凭什么就这样让他乱来。虽然心里焦躁万分，但主题还是没变，一定要把手指给拔出来才行。


第四十一章 牛B人物

　　朱西轻咬樱唇，尽量让自己清醒一些。定了定心神，把手往下伸拉住加明。

　　“啊……”这次的叫声更大了一些，不过依然没有吵到任何人。朱西的呼吸已经变得奇怪，因为他明显的感觉到加明的手指更深了一步，而且还不断的往上顶。大姆指还时不时的按住另一个更敏感的部位。朱西吞了吞口水，闭上眼往下一咬。

　　“啊……”这次的叫声是加明，朱西已经实在没有办法，只好对着加明的右手咬了上去。把自己所有的感觉都放在这一咬上，力量太大了，差点没咬掉半块肉。加明吃疼，立刻跳了起来，这也惊醒了所有的人。看着加明在地上跳来跳去的叫疼大家都明白，这小子铁定被爆菊了。

　　罗烈虽然身体弱，不过看见加明痛苦的表情站了起来，走到加明旁边：“兄弟，下次在上面抹点润滑剂，不然弄些油也可以，实在是没有就多涂些口水，不然的话会很痛的。”拍了拍加明的肩膀走了回去，大家都知道，现在的加明一定是非常痛苦，所以也没多说话。

　　高僧法空竟然又一次厚言无耻的硬了，难道他喜欢这调调？看着法空的表情奇怪，加明也算是明白了，在少林寺里女人少，这也是理所应当的事情。只是法空不知道朱西其实是女人，不然的话也不会有这么大的反应吧。

　　这也是加明在乱猜，法空毕竟还是壮年，清早起床当然会有一些身体反应，罗烈是因为身子骨太弱了，所以反应不起来。不过这个误会让加明一直对法空非常忌讳，从来不肯走到法空的前面。加明怕自己可爱的小菊花要是真变成了残花，那真的可怜。

　　所有的人看向加明流血的右手，伤口竟然一点一点的在恢复。一转眼的工夫，手臂上的血都重新渗透回了皮肤。光滑的皮肤一点都不像刚受过伤的一样。

　　所有人都被这一幕惊呆了。虽然知道加明拥有龙魂，不过想不到竟然会有这么强的恢复能力。他们自然是不知道这加明体内初代真龙的力量，还以为是龙魂的特殊属性导致。眼神里那个羡慕加嫉妒带一点点恨的感觉，真像是加明偷了自己的东西却又不好意思往回要一样。

　　不过他们谁也没注意到，后面背对着他们假装睡觉的朱西一直脸红着调整呼吸。虽然从危险中暂时脱离开来，不过总觉得心里空荡荡的。甚至是在后悔自己刚才的举动，要是让加明继续侵犯下去的话没准能给自己带来更强烈的感觉，更大的快乐。但残存的一点理智告诉自己，刚才的行为确实没错。

　　被加明这么一惊醒之后大伙才发现天已经蒙蒙亮了，桃兵举起自己千足纯金的手表一看，已经6点半了。这表可是好东西，是桃兵祖父传给他父亲，再由父亲传给自己的。千足纯金打造，内有12颗钻石都是按八心八箭工艺雕刻。外层蓝宝石的表盖更显尊贵，当年售价九百九十八枚金币，打完折下来两文六钱。心痛得啊，不过算是淘着好东西了。桃兵的祖父是准备用来做传世之宝，只是有一个问题，这表针从买到之后就没走过字，一直停在六点半。

　　看时间差不多了，桃兵站起来提了提嗓子，道：“大家听着，今天是弓箭手部队第一天训练，导师也就是我当年的恩师，箭法是出神入化，希望大家好好的向他学习。”

　　他自己是挺得意，不过下面的人可不这么认为。以桃兵的实力，别说他师父的，就连他祖师爷恐怕也没人会放在眼里吧。

　　看着大家怀疑的眼神桃兵很是委屈，想不到自己学艺不精竟然有辱师门。桃兵的师父叫后晨，据传说是后翼的传人。曾经是一个龙骑弓箭手他的箭法绝对高超，这是唯一一个以箭传世的龙城族人。但是龙城并不喜欢弓箭手，所以家族也越来越没落了，到了后晨这一代基本上已经在龙城里失去了地位。

　　虽然说如此，但后晨也是觉醒了四魄的高手。在军中还算是个上慰，负责弓箭后勤部分的人才培养。虽然自己毫无余力的传授自己的惊世箭法，但是弓箭后勤部分的人别说学会，甚至连拉弓都是个问题。不得志的后晨只有每天用酒的发泄自己的不快。

　　桃兵正郁闷着，忽然从外面走进来一个高人。说他高人不假，足有1米9几的，这绝对够高。身体挺威武，长像挺猥琐。由其是他那眼神，和加明比有过之而无不及。身着简单的布衣，头发稍稍盘起，一副有文化流氓的装扮。

　　“这帐篷太小了点吧，不知道能不能放得下八个菜两坛酒？”这高人一进来就问了这么一句话，大家一听倒是挺高兴。他的意思不就是要请大家喝酒吗？

　　桃兵立刻迎了上去，道：“小是小了点，不过放这些东西应该是没问题。”

　　“哦，那我就不客气了。‘呕……’”哎呀，这一吐，最惨的就是桃兵，正对那位高人，喷得满脸都是。都变成个人肉盖饭了，那闻道也是相当的出位。一行人立刻撕烂帐篷跑了出去。

　　出去后，大家躲在离帐蓬不远的地方，看见那高人很满意的从里面出来。见到大伙还挺高兴，走出来打招呼：“感谢感谢，在下告辞，各位就不必送了。”

　　……经过短暂的几秒沉默，加明开口说话了：“他到我们帐蓬就为吐来的？把我们当厕所了？”

　　虽然表现的挺有礼貌，但行为太过分了。加明等人立刻冲了上去，罗烈捡了根钢管，露出手臂上奇怪的纹身，好一副黑社会的样子。

　　朱西则是甩着一把蝴蝶刀，那动作绝对称得上小太妹。

　　法空则是拿起了十大兵器之首——折凳，不但杀伤力极强，而且方便藏于身体的各个部位。与板砖不同，折凳有把，能更好的借力。哪怕被抓之后，也并不属于凶器的范围。

　　加明最狠，拿起前天的酒瓶往脑袋上一碰……好大一个包。

　　“呜～～～好痛，你们先上，我随后就到。”

　　罗烈第一个冲上去，搭住那高人的的肩膀，抬头挺胸，道：“兄弟，这是不是太过分了一点。今个必须给我们一个说法，不然我让你整着进来，散着出去。竖着进来，横着出去，白刀子进来，红刀子出去。”罗烈的身上是一米七八左右，望着那高人有一种仰望苍穹的感觉。

　　高人反应了过来，问道：“你们是想人多欺负我人少？想打群架？”

　　加明一见这高人有一点害怕，自己的勇气了跟着跑了出来。冲到他面前，把头尽力往上仰，勉强能看见他的下巴。剑指向上，道：“怕了吧，我们就人多欺负你人少怎么了？你看见我头上的这个大包了吗？就是用这个酒瓶砸的，我看你怕不怕，我吓死你。”

　　这高人倒是不慌不忙的拿出一个黑色号角轻轻一吹，声音不大，但是非常低沉。这声音虽然不大，但穿透力极强，要说能传到龙城内去，也不会有人怀疑。没等加明有时间思考，不知道在哪跑来了几个奇怪的龙种，整停在那高人的后面。这些龙种长得挺奇怪的，虽说龙城到处都是龙种，但这九个人骑的龙种还真没见过。但它们都拥有龙头，所以加明判定这绝对是龙种。

　　仔细一数，有九只龙种，九个人。头带黑纱，身着黑袍，脚穿马靴。腰间一把半月斩马刀，背后震天长弓，十八个箭筒。身体其它地方被档住，但拉着马绳的手却在外面。可以清楚的看见那精质的皮手套，上有外翻的倒勾刺鳞，这要一拳打上去至少掉半块肉。右边马靴上还有一把匕首，隐隐泛着蓝光。这几人虽然只是骑在龙种之上，不过能看得出来，身高都在两米开外。

　　这九人骑的是‘九子珍兽’之一狴犴，按体型看应该是2代的狴犴。‘九子珍兽’囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻。都为二代真龙，虽然形态与真龙相差甚远，不过血统纯正，全是初代真龙所生。而且九子珍兽要比普通的二代真龙更强。

　　珍兽们四只龙蹄留有一股云气，应该是刚才加速跑过来的残留。而最可怕的就是这些珍兽和他们的主人都向前面这个人低头问好。

　　不需要多作解释，这几个人是风尘九骑，就算是没见过，听传说也听过吧。前面的人应该就是任初九了，和自己小时候相比，任初九的样子变了挺多，加明起初还没认出来。但看见后面的九个人之后加明立刻就想起了这个人的身份。想不到在这里遇到了，还产生了摩擦。记起养父的那句话，惹谁也别惹任初九。脑袋上那个汗啊，把衣服都打湿了。

　　任初九把号角放回腰间，向九位手下摆了摆手，示意大家先别动。随后又转过身来问道：“我这人最喜欢打群架了，而且最佩服以多欺少的人。来吧，我保证不还手。”


第四十二章 九叔

　　不说后面风尘九骑所带给一行人的震撼，单是任初九浑厚内力说出的这几句话大伙也不敢动手啊。除了加明其它几个人还根本不认识任初九，但是也不至于傻到向这种危险人物挑战，所有的人都尽力往后退。其实任初九也只是想吓一吓这群年轻人，如果真要动手，恐怕这些人连说话的机会都没有，直接被群体秒杀。

　　看前面的人沉默不语，任初九可忍不住了。推胳膊挽袖子，一脸无所谓的道：“你们要不上那我可就要上了啊，唉～生死由命，富贵在天。谁要是被打死了打残了可别怨我。”

　　听了任初九的话所有人立刻魂魄出体，罗烈的紫色的邪魄，法空的深宗色土魄，甚至是平时最低调的朱西的红色的炎魄出了体，虽然藏在背后，不过加明也可以清楚的看见。

　　接下来的事让他们完全失去了战意，任初九，六颗脑袋一般大的武魄和一颗龙魄从身体里冒了出来，但让人震惊的画面才刚刚开始。七个魂魄开始不同程度的龟裂，像是被敲碎的蛋壳一样，裂痕开始一点一点的往上蔓延。最后只听‘砰’的一声，六颗武魄化为六把利剑。最让人意外的是龙魄里竟然冒出来身一条金龙，绕着任初九的全身，双抓安放于他的肩头，用一种近乎看破一切的眼神盯着前面一群人。加明当然不知道，这是魂魄的另一个形态，叫破茧。只有到一定实力的时候魂魄才会显现出这种形态。

　　武魄这些人并不陌生，其实也并不算好的属性。就是力量，速度，冲击力。是最鸡肋的魂魄，和别人的元素属性相比确实要差一些。但像任初九这样已经破茧成剑的武魄那可是了不起的东西。想想被一团火撞一下和被一把剑捅一下，那感觉完全不一样。

　　魂魄可以说就是一个茧，里面孕育着什么谁也不知道。要达到一定实力之后，可以让魂魄附着成某种兵器或者装甲之上，让魂魄拥有实体，这叫作凝魂。其实这种情况于坐骑融魂的感觉挺像，但是这样是非常浪费金钱的。

　　找一把好剑就已经很不容易了，要想凝魂的话，还需要一位凝魂师在旁帮助。在凝魂之后这把剑会完全消失，主人在召唤的时候魂魄才会显现出这把剑的形态。

　　凝魂师这个职业非常的赚钱，帮助别人凝魂一次那钱可就是大把大把的来。而且凝魂所需要的一切材料费用都得雇主出，那可是一笔不小的付出。普通的刀剑只需要简单的凝魂阵便可以凝魂成功，但对于有灵气的宝刀利剑来说，可就不是那么容易。需要压制它的灵气，让灵魂可以成功的附着在上面。越是强大的兵器所需要的凝魂阵越大。若是有剑灵，刀魄的神器，那可就不是一般凝魂师所能成功的了。

　　所以普通的刀剑所用的方法就是灵魂附着，强大的神器就需要封印在魂魄里。而封印的法阵，和所需的材料都是凝魂师代代相传，而且是口传心受，从未有过文字的的记载。

　　相反，凝魂师这个职业，还有一个叫封魂师的职业，工作性质完全相反。凝魂师是将物品封印到魂魄里。而封魂师则是将魂魄封印到物品里。被封印的魂魄将会和主人完全隔断关系，使主人那方面的能力完全丧失，虽然一脉相传，但敬畏程度有天地之别。

　　这样做还有一个坏处就是相当损耗真气，但对于任初九这样的高手来说，已经完全不在乎了。破茧就像魂魄出体一样简单。这种形态甚至加明在自己养父身上也从来没有见过。魂魄在凝魂之后，便有了实体。对于没有凝魂的魂魄来说，再强也不如凝魂在一个垃圾武器上的魂魄厉害。毕竟人家有了实体，而你只是虚幻的属性。

　　再看任初九的那六个凝魂的宝剑，是一个套装，白玉、黑辰、青雷、紫电、碧水、血狱。还差两把，分别是邪念、正气。这正是传说中女娲用补天的五彩神石加上天地二魂，和一分天魔邪气所铸的八色宝剑。现在已显其六，恐怕另外两把也在任初九的手里。如果任初九的修为再高，觉醒所有的魂魄，加上这一绝世的‘补天套装’那天下绝对无人能出其右。哪怕是魔兽族长也只能干瞪着流口水。这些神兵哪怕得其一把也能称霸此乱世，现在竟然全部在任初九的手里，他的变态程度可想而知。

　　加明现在算是明白了，难怪老爹一直提醒三个儿子千万别惹他。王富贵现在的修为一魂七魄，也就是说王富贵的修为要比任初九高出一个档次，但是任初九能与王富贵抗衡，虽然最后的胜利者还是王富贵，但是和其它七魄修为的人相比，任初九已经算是非常了不起了。如果再多觉醒一魂的话，王富贵铁定不是他的对手。

　　凝魂这种神兵利器有一个致命的缺点，只要人死之后，凝魂的剑宝会从魂魄里跑出来，并不是完全消失。所以拥有这个等级的神兵利器自然是会成为大家追杀的目标。只是任初有这种实力，恐怕没人敢来抢吧。

　　龙魂是不需要凝魂的，龙魂天生就像一个卵一样。到一定实力破茧之后自然会形成一条金龙，它的战斗力可不比神兵弱。这也是为什么任初九觉醒了七魄，却只凝魂了六把宝剑的原因。

　　加明倒是没有召出龙魂，反而是径直走了过去单膝跪地，道：“姪儿王加明拜见九叔，我乃是王富贵第三子，王加明。”

　　其实加明这个时候也不敢确定会不会有用，在养父那里得知任初九脾气怪异，就算自己说出身份也不见得会有救。但这是唯一的办法了，实力相差太远，根本没得打。如果能拉点关系的话，没准还能保住命。但如果任初九不给面子，那自己就凭着这段距离尽力给他一击，好让同伴有机会逃走。不过这个机率是低之又低啊。

　　听了加明的话空气中的杀气顿时消散，任初九的几个武魂也随之消失不见。就剩下一只金龙傲视着周围的一切。看着身前的加明脸上浮现出了微笑：“原来是二狗子的种，难怪敢在我面前叫板。你小子跟我过来一下。”任初九径直拉着加明跑进了树林里。

　　直到这个时候所有人才放下心中的那一块大石头，知道有些关系了，自己这条命算是保住了。不过所有人暂时还都不敢动，就算任初九走了，前面的一小队龙骑还在，虽然不知道他们是风尘九骑，不过那股气势是绝对不能够小瞧的。

　　虽然听到任初九这样叫自己的养父，不过加明的心里却并没有一点得不高兴，反而是一震狂喜，据加明所知，敢叫王富贵二狗子的人只有两个，第一个就是养母婉云，每次她在生气的时候都会叫这个名字。另一个就是城主龙傲天，虽然王富贵会表示不满意，但确实一种关系的证明。既然任初九能叫出这个名字那就证明两人的关系确实是非常好。毕竟是结拜兄弟，任初九的脾气再怎么怪，也不至于会去杀自己兄弟的孩子。

　　加明知道，任初九会给养父一些面子而不会去为难他，所以算是安全了。到了树林里以后任初九笑着拍了拍加明的肩膀：“小子，我这次是专程为你而来的。听说你第一个觉醒的魂魄是尸狗魄，而且是一颗龙魂是是不是？”

　　加明自然不敢有隐瞒，立刻亮出左手的龙魂尸狥魄，回答道：“九叔消息果然灵通，我才刚觉醒两天就被你知道了。”

　　“九叔？这个名字我喜欢。你知道我为什么会来找你吗？”任初九微笑不变，但神情却带着些许严肃的味道。

　　“这我自然是不知道了，还请九叔明示。”加明其实大概也有些了解，故意这样说话。龙城的人口达到两千万之前多，但拥有龙魂的人却只在10个左右，说这是百万分之一的机率也点也不为过。无论哪个国家，只要有这种魂魄立刻都会被重用，更何况自己才觉醒一魄而已，如果像养父拥有两颗龙魂，那可就是另一个传说了。

　　任初九转向一边，双手擦肩说道：“你小子运气太好了，觉醒的第一个魂魄就是龙魂，而且还是尸狗魄。如果运气再好一些的话没准能拥有两个甚至是三个龙魂。况且你是二狗子的儿子，所以你这一份战斗力算是个潜力股。所以特意来看一看。二狗子那些破烂凝魂装备能和胜我一筹就是因为他比我多一个龙魂，而且比我多觉醒一颗命魂爽灵。如果你拥有两颗甚至三颗龙魂的话，那你的能力将在我俩之上。哪怕紧有一颗龙魂，也是龙城的一大战斗力。”

　　加明也是脑袋冒汗，养父虽说名动天下，可是为官清廉，哪有钱去买宝刀宝剑给自己凝魂啊。一家子就连吃饭都成问题呢，不像任初九，天生就是一个土匪，自己想要的东西哪怕去抢也要抢到手为止。所以能凑齐这个绝世套装。

　　“加明，我听说你是一名弓箭手。知道这个消失之后非常担心，以为你是怕死才选弓箭手，所以特意过来看一看你的战意。虽然你当时是向我请安，不过我能感觉到你的战意感觉浓烈，如果当时我不收回杀气的话，恐怕你就会向我冲过来吧。”加明听了之后实在庆幸自己没有做那傻事，不然的话现在恐怕已经成渣了。


第四十三章 任初九

　　任初九微笑着望向加明，道：“既然知道你有上进心那我就算是放下心中的大石头了。我现在有一个提议，你答应也好，不答应也好这你随意，反正对于你来说无论选什么都没有坏处。第一，我收你为徒，你以后就跟在我身边。第二，你拜我为师，你以后就跟我身边。你选吧。”

　　这俩不一样吗？加明听着那个郁闷啊，果然是作土匪长大的，就连选择题也像抢人一样。

　　这可不行，我刚结识的冷月寒还在附近。白冰和朱西也在军营，怎么可能可以跑去跟了他，以后的性福怎么办？

　　虽然知道任初九是好意，不过加明怎么可能放弃这么多的美女选择一个老头子。但又不能选不，要是惹到了任初九，那可没什么好果子吃。

　　加明正为难的时候，忽然眉头一皱计上心头，道：“九叔，我怎么选结果不都一样啊。能换个题吗？”这就是加明的聪明之处，只让任初九换题，却不作出选择。即保持态度又没有拒绝，也委婉的告诉了任初九，自己不想跟他走的意思。

　　任初九想了一想：“你说得也对，那给你换一个题，我不收你为徒弟了，你拜我为师。你也不用跟在我的身边，我跟在你的身边也行。”

　　加明一愣，道：“我选什么？”

　　任初九阴笑一声，道：“你可以选答应或者不答应。你要是答应的话嘿嘿，你要是不答应的话哼哼。明白吗？”

　　“不明白”

　　加明摇摇头，知道这任初九是流氓就不应该和他这样说话。而且人家出于好意，加明也不是不识好歹的货。既然任初九这样的人物都感觉自己会是一个潜力股，那其它国家的人恐怕也会这样认为。说不定会派一些杀手一类把这个潜力股扼杀在摇篮之中。任初九这样霸道也只是想保护自己罢了。

　　任初九也算是明白了，加明是个聪明人。自己虽然经常抢东西，当然抢人也不在少数，但没抢过男人。

　　忽然微微一笑：“罢了，想当初我不也是一个人混出来的吗？第一次见面没带他们好东西，这个号角你收着。刚才我吹过一次，还能用两次。在你危险的时候用力吹响他，无论在哪，风尘九骑都会全力赶来替你解围。”说着，把腰上的号角取下来递给了加明。

　　加明看了看，不知道是不是真的。“那我先试一试。”正往嘴边放，只见任初九一拳打向加明的脑袋，非常生气的叫道：“你有病啊。都告诉你只能吹两次了，你还想浪费？这上面有特殊符咒，不管在哪风尘九骑都能听得到，而且在吹响三次之后便会永远失声。你要好好保管，没准能保你一条小命。”

　　加明怀疑得看着这个号角，谁知道他说的是不是真话。而且又不让人试一试。况且要真有生命危险，风尘九骑的速度再快恐怕也难在短时间内赶过来。这东西说实话，真没啥用，还不如给些钱来得实在呢。心里这样想，可加明不敢表现出来。要知道对面的九叔可是不折不扣的全法土匪，面子还是得给足。

　　恭恭敬敬的把号角收起来，看了看任初九腰上的佩刀，道：“九叔，其实你那把佩刀挺漂亮的，这块玉也不错，那把匕首也挺好看。”一边伸手摸向刚才说得东西，任初九那个气啊，我都是土匪了，想不到还有人敢来抢我？不过这匕首确实不错，是用月亮的碎片所铸，一共就10把，风尘九骑每人一把，任初九自己留着一把。虽然东西好，不过任初九从来没用过。以他的修为根本没机会能用得到，索性又取下了匕首递给加明。

　　“这把匕首名叫冷月，跟了我不少年头了，但从来没用过。如果你喜欢就拿去好了。”

　　冷月？和冷月寒的名字怎么这么像，加明听到这个名字不由得心里一动。好久没见过冷月寒了。今天去看一看她，不知道她大姨妈走了没有。

　　加明贱贱的一笑：“谢九叔。”

　　任初九点点头，道：“你无耻的样子颇有我年轻时的神韵。”

　　“加明，切记遇到强者不要硬拼，先保住命要紧。无谓的牺牲才是对国家的不忠，等你以后变强再把以前的仇人一个一个杀干净。我当年就是这么做的。好了，天已经亮了，我不能在这里待太久。”说完后一流烟人便不见了，加明甚至没感觉到任初九直气的波动。只看见一道金黄色的光芒从眼前闪过。

　　随后便是另外九道光划开天际，虽然太阳已经把整个龙城从黑暗带回了光明。但这十道光却久久无法消散，对于加明这种修为来说，实在是太震撼了。

　　回想起养父王富贵，若是真和风尘九骑打起来，恐怕也会是两败俱伤。要是再加上一个任初九，可能败的会是他。心里庆幸，还好九叔不是敌人，不然的话太可怕了。九叔可怕程度绝对不止是因为他的力量，虽是大将的军衔但从来不理龙城里的任何事，只管自己到处打家劫舍，带着风尘九骑，到处屠城。没人知道理由，也没人知道方式。反正风尘九骑到过的地方只会有一城的尸体和一片废墟。这种冷酷才是九叔最可怕的。九叔屠杀过的城镇完全数不清楚，魔兽族最多，其次是四大城的附属小国。据传言，九叔在找的东西是醒魂石。

　　醒魂石是一种特殊的石头，他不能提升使用者的力量，但会无条件的让使用者的一个魂魄觉醒。曾经会制造这种东西的人还挺多，但现在已经完全绝种。只残留下一些醒魂石在这片大陆上。得到一颗醒魂石，那就基本上等于多觉醒一颗魂魄，那种优势是任何人都想要得到的。想来任初九在十六年前就已经是七魄的修为，一直到现在还未能突破到醒魂的境界，单凭这一点就知道醒魂是多困难的一件事情了。

　　不过倒是有一件事情比较奇怪，至始至终没有看见任初九的坐骑，破茧之后的魂魄依然可以与坐骑融魂，而且效果会更好。九叔已经这么变态了，他的坐骑恐怕会更变态。

　　加明目送着中空十条光线消失，心里说不出的感觉。虽然说九叔从来不理龙城内之事，但像我这种觉醒一魄的人他都会亲自前来，可见他对龙城还是非常在意。有的时候忠臣未必是就是天天关心朝政的人，像任初九这样的人才叫大大的忠臣。

　　一边想，一边走回营帐。刚同树林便看见整个弓箭手部队全躺在地上大口大口的喘气，要不是衣服还算整理的话，加明一定以为他们被那个啥了。

　　但现在加明还算清楚，知道他们是被风尘九骑的气势给压迫成得这样。虽然还未动手，不过与九个绝世高手对峙，那种心理压力可不是一般这些才觉醒一魄的人能够承受的。他们会有这样的反应也是理所应当。

　　加明快步走到朱西面前把她给扶了起来，尽力的替她拍着胸口的尘土。虽然胸口没有尘土不过拍拍会好一些，就当是顺顺气。

　　“太可怕了，压得人根本喘不过气来，他们到底是谁？”朱西终于缓过了气来，问道加明。眼神里充满恐惧。

　　加明想了想，道：“我爹的一个老朋友，特意过来跟我打声招呼。你们不至于这样吧。”加明看得出九叔不想被人知道他曾经来过，所以没有说出九叔的真实身份。

　　朱西也算明白过来，道：“原来是王将军的朋友，难道就连下人都会有这样的压迫力，不知道王将军本人是不是更可怕。”

　　“真是太可怕了，那九个人根本不像是人类。这种压迫感与杀气，就连置身地狱也未曾感觉过。”法空也跟着缓过气来，用一只手按着胸口，调息真气。因为经过这样的气息紊乱后，很容易走火入魔。

　　看朱西和法空没什么大碍，加明便走到罗烈旁边，只见罗烈的嘴里时不时的会喷出一些白沫，抬起他的一条腿往营帐里拖。以罗烈的身体素质来说，没个半天是缓不过来的。也不知道为什么这样的高手身体怎么这么弱。加明考虑着，是不是应该教他一些九印易脉法，改变一下身体的素质，不然的话这样上了战场也是累赘。

　　加明不是一个小气的人，除了老婆其它东西都毫不在乎的可以与其它人分享。哪怕是刚到手的绝学，在加明眼中确实是好东西。不过能拿出来和别人分享那也是不错，更何况教给他之后秘籍又不会凭空消失，没准还没骗到他的身法呢。绝对是百利而无一害的事情。

　　很多时候加明都想不到，那些高手总是不肯把自己的绝学传给外人，甚至很多都是因为这样而失传，那些人真是太自私了。


第四十四章 学做弓箭手

　　一行人回到营中，里面天地双煞还在睡大头觉，呆呆兽也在打着呼，桃兵还在洗脸。太恶心了，桃兵满身都是脏物。那味道也是有够难受，刚进去就被熏了出来。还真不知道他们是怎么在里面睡觉的。

　　桃兵也洗得差不多，换了件衣服走了出来。撇了撇嘴，大叹一口气：“太恶心了，喝老白干不说，还吃饺子，韭菜馅的，还是板鸭和烧鸡。最恶心的就是他竟然还吃了香菜，我最讨厌香菜了。”听得一旁的几个人都差点吐了。

　　还没来得及做什么，就听见军营正在间有鼓声响起。声音不大，却能有效的传到军营得各各营帐里。

　　桃兵一听来了精神，道：“唉我都差点忘了，今天是新龙骑士训练的第一天。指派的老师应该来了，大家快去迎接。”

　　这总算是有点新兵营的样子了，要是再不训练的话这群人恐怕都快发疯了。桃兵立刻跑进营帐把双煞叫醒，拖着他们往军营操场跑去。

　　法空和加明也拿出事先准备好的担架抬着罗烈。这身体素质太极品了，这年纪不知道会不会得老年痴呆症。

　　“哈……”震天动地的吼声从操场上传来，加明等人知道，他们已经开始训练了。快步往操场走去，果然不假，几百号人已经站得是整整齐齐。穿着战斗的服务，拿起手中的武器，有节奏的做着几个简单的动作。每个队伍的前排都有一个年纪稍大，带领着后排的人做最简单的运动。这只是活动身体，真正的训练还在后面。

　　加明在普通的军营里待了3年，这每天的早操自然是非常清楚。不过这里并不是普通的军营，主要的任务是让这里的人醒魂和融龙。所以对内力的锻炼绝对会更多，所以会比普通军营辛苦百倍不少。

　　“太吵了，弄得我都睡不好觉。”刚来到属于弓箭手部队的集结地，那棵大树下便有一人懒洋洋的躺在地上。看年纪有个40多了，个子挺高，不过很瘦。脸上有一条刀疤，但看起来挺文静，穿得也挺随便。

　　旁边躺着一只龙种，身似麒麟，却小了一些。但角却大得惊人。足有身体的四分之三。根部最粗，往上便是蜿蜒崎岖，就像是长了两棵没有叶子树在头上一样，线条非常优美。

　　这是四代龙种‘逐鹿’。初代麒麟与鹿的后代。传说逐鹿最为骄傲，自负程度甚至超过了麒麟。但他确实有这个能力，无论是力量还是速度都不输于麒麟，加上极具攻击性的超大号龙角，确实是一个不错的坐骑。

　　虽然并不认识这个人，不过大家都能猜得到，这是我们的教官，因为他身旁立着一把弓，绝对的好弓。弓身有五尺来长，通体覆盖着龙鳞，长弓两头分别有两个龙爪。正中间一条弓弦冒着淡绿色的光，能清楚的感觉到生命的气息。

　　众人看傻了眼，这把弓的材料绝对是龙爪和龙筯。凭着弓上的气息认定，这绝对是一只木系龙种的尸体所铸之弓。虽然这绝对是好弓，但在龙城这是绝对不允许的，难道就没有人管他？

　　凭着对龙的崇拜，加明很生气的走过去，道：“你这弓哪来的？材料是龙对不对？”

　　只见这人微微睁开了双眼，打了个哈欠，用半醒的语气说道：“材料是龙没错，不过可不是我杀的。这弓是我杀了一个赤城的人抢来的，怎么你也想杀了我抢回去不成？”

　　“为何不好好安藏，却拿它当武器，你有廉耻之心？你是不是龙的传人？”对于龙的崇拜只要是龙城的人都一样，绝对不允许龙被亵渎。加明自小也接受这样的教训，遇到这种事情自然非常生气。

　　这教官倒是爱理不理的样子，翻身侧向一边，道：“这弓老子用得顺手，有本事来抢，没本事滚远一点。”

　　听了这话加明更是生气，今天遇到九叔吓了我一大跳，准备好了一身劲力正好没地方发泄，没想到有一个疯子竟然过来送死。加明运起真气提手便上，虽然没有什么准备，不过有3分九天真气的功效，这力量和速度也绝对不俗。

　　所有的人看似都挺紧张，只有桃兵面带笑容看着加明。因为他对自己师父的力量绝对有自信，虽然加明在年轻一代中确实算是不错，但和老一辈的人相比却差得不少。凭他根本伤不了自己的师父——后晨。

　　后晨并没有出手，而是翻过身来眼睛往加明身上一看。加明整个人便停在了空中。并不是加明不想动，而是不敢。这股气势大得惊人。

　　加明小声念道，“惊龙诀，这是惊龙诀？”

　　旁边的人也感觉到了这股气势，的确没错，这是正是天龙诀第六层的心法惊龙诀。天龙诀练到这个程度已经算是接近巅峰，仅凭气势便让对方认输。虽然只是一个眼神，但也完全说明了实力之间的差距。

　　加明也并不是那种傻到鸡蛋碰石头的人，对方已经使出了惊龙诀的心法那他的天龙诀必定已经练至第六层。换句话来说，哪怕他没有修练其它的武功，那他也已经是觉醒三魄的高手了。加上他并没有化龙时的痕迹来说，他恐怕已经完全适应了三魂的力量，那他极有可能已经觉醒了四魄，或者更多。虽然心里不爽但绝对不会再向他出手了。这就是实力的差距，胜者永远是对的。

　　后晨慢慢得站了起来，看向桃兵，道：“东西和场地准备好了吗？”

　　桃兵迎上前去，恭恭敬敬的行了个礼，道：“教官，都准备好了，还是在老地方。”虽说后晨是桃兵的师父，不过在军营里其实并没有师父这个称号，都只是教官。

　　后晨点了点头，道：“把他们都带过去吧，准备两倍的箭失，这群年轻人的精力太旺，应该好好发泄一下。”说罢，背上刚才的弓箭，便往营外走去。

　　他们所说的老地方自然便是弓箭手大队训练的地方，以前的弓箭手大队都是残废等级，别说射中箭耙了，就连能不能拉开弓都是个问题。如果在操场了训练的话……太危险了，恐怕其它部队会有一些意见。

　　一行人跟着后晨来到了一块空地，这里准备了十几个箭耙和弓箭。这弓都是用天龙木所制，不过颜色呈深宗色，弓上的年轮细小无比，看样子至少有上百年的历史。与新兵校场时所用的弓不同，这个更大更粗更有力。

　　后晨用脚踢了踢摆在下面的木弓，道：“这是优质的百年天龙木弓，拉力至少一石（120斤）。今天的热身运动就是站在线外，射箭上耙就行。上耙一百次，练完之后再叫醒我。”

　　其实后晨这时候心里非常高兴，怎么可能睡得着？起初看见仅有几只的弓箭手部队时还非常失望，但随着几个人的表现来看，他们都是有着不错的根基，由其是加明刚才准备打上自己的那一拳，内劲非常不错。

　　要说平时训练，后晨顶多让弓箭手部队上耙十次，但一看这些人便知哪怕让他们上耙百次也不困难。这时候的后晨终于看见弓箭手部队的希望，非常得高兴，所谓睡觉也只是做给这些人看而已。新官上任三把火，不烧一烧他们以后不好管理。

　　但让后晨意外的是，他刚躺下不久便看见加明等人的箭一个接着一个飞到了耙上。没过几分钟，所有的人都已经完成了他所说的热身运动。按后晨本来的想法，他们恐怕在午饭前完不了，就算快也快不了多少，但这速度实在太让他吃惊了。这可是一石拉力的木弓。对于龙骑士来说，也不见得会有多轻松。

　　几人完成任务后其实也并不轻松，手臂是又酸又痛，涨得难受。放下天龙木弓，都感觉不到自己手在哪里。负重训练最大的好处就是力量和持久，只要坚持下去，哪怕加明这种小胳膊小腿的都会练出发达的肌肉。

　　后晨从包裹里拿出上面有长方形的凸起的护手，道：“不错，热身运动算是完了。现在正式训练，这个护手里放了5根锡块，每根有10斤左右。先一只手绑一根，继续刚才的练习。”


第四十五章 真累了

　　听得一群人都呆了，一个护手50斤。两个就是100斤，就都和我的身重差不多了。还得绑在手腕上，那要怎么射箭啊？

　　虽然说不满意教官的安排，但还是得做下去。加明在手腕处绑了两根护手，这一百斤的重量可不简单，想提起手来都成问题。再加上超重的天龙木弓，别说开了，就连横放在身前也感觉吃力。要说100斤的重量拖着走那算不了什么，但要把它放在手腕处还得举起手那可就不是100斤的事了。更何况要拉开这一石120斤重的弓。

　　加明提起内劲尽全力拉弓，却只拉开了一半。箭失在手中也完全不听控制，眼、心、耙三点洭成一条直线。加明把手一放，结果箭却毫无威力的倒在地上。并不是箭术太差，而是负重量太大，根本无力开弓。只射了一只没用的箭加明就感觉内劲的损耗已经达到了一半。再这样下去经脉恐怕都会受不了。

　　罗烈也不好受，自身本来就体弱，再加上这100斤的重量在手上，差点没把手给弄断。他身上的奇怪符文也在暗暗的闪着绿光，透过绷带呈现在大家眼前。那感觉无比的诡异。

　　法空是最惨的一个，他仅有一只手。平时是靠脚蹬着弓，用手形成拉力固定位置，有了这100斤的重量根本没办法把脚抬起来。如果强行抬起，恐怕韧带会断。

　　朱西是女人，力量本来就比加明小得多。根本没办法承受这股力量，别说开弓了，就连把手举起来也费了不少的力气。

　　双煞倒在地上，把手平放着。他们就连第一次的热身都没有完成，就更别说还得带上这倒霉的护手了。最可气的就是桃兵，他不需要训练就在旁边看热闹，还一个劲的偷笑。要不是这些人手麻，早去很扁他一顿了。

　　这样的训练一直持续到了中午，后晨也睡醒了，站起身来很生气得看着一行人，道：“真是废物，这么近都射不中。看来你们需要好好的调教一下了。”

　　后晨说得没错，他们的成绩确实惨淡。加明仅有两箭上耙，法空的内力最为深厚有5箭上了耙，朱西和罗烈都只有1箭上耙。可是后晨的心里却是又惊又喜，他也知道这个强度有多困难，想当初他自己接受训练的时候，这个强度是在半年以后，而且自己又努力的半年才仅有一箭上耙。这些人的能力已经远远超出他的估计。

　　虽然被这样说，但是众人根本没想过要还口。蔑高人有罪，他们也知道对面这个指导自己训练的人确实有实力说这话。单说他这弓的拉力恐怕就在百石以上，他绝对有实力能每箭射中耙心。

　　“大家先吃饭吧，吃饱了继续练。要有10箭上耙就能休息了。”后晨看见不远处桃兵推着一车的食物过来眼睛也冒出了金光，他平时也吃得不老好的，毕竟弓箭手完全不被人看中，哪怕自己有这份能力但在官场上完全没有自己立足之地。生活也过得不太好，再加上今天早饭自己也没吃，肚子早就咕咕在叫了。

　　忽然感觉背后有一股杀气，很浓烈的杀气，征战沙场多年从未感觉如此强烈的杀气。根本没往后面看，以后晨的修为完全可以感觉到后面六双如狼的眼睛往自己这边看来。目标显然不是自己，不然的话后晨已经作出反抗了。

　　感觉这股杀气直指桃兵推着的大车。上面整整齐齐得摆着十几个食盒，这些食盒非常大，简直就是一个蒸笼。本来还觉得奇怪，分明不到十个人，怎么会有如此之多的口粮。但下一秒后晨已经完全懂了。

　　六道金光闪过，直奔推车。仿佛饿鬼转世，又像野兽分食。几个人在推车上一边打，一边抢，一边吃。太恐怖了，就连后晨也从未见过如此恐怖的景象，吓得他连刚才的食欲都完全消失。

　　最文静的是朱西，抢到两个食盒立刻跑下车自己大口大口的吃了起来。车上就完全不一样，每个人都像成了千手如来，不停的把食物往嘴里放，根本不嚼，直接往下吞。

　　要是两人的手同时碰到一个馒头那可就要了亲命了，不把对方打下车绝对不停。法空是吃的全身发橙，体身真气就像万鬼哀号一般，怨气四散就连旁边的花草碰到法空的鬼气都变得暗淡。谁也想不到这出家人的心法竟然如此可怕。后晨仔细想了半天也不明白，法空是土属性魂魄，而且修习的全是佛家正宗心法，为何会有如此可怕的景象产生？

　　罗烈吃得全身发绿，周围的真气蜿蜒崎岖，形成各种看不懂的图案。在他身边的食物哪怕有人想抢，把手伸进去便感觉完全不知道到哪了。分明看到馒头却抓也抓不到，非常诡异。就像是走近了什么迷宫一样，靠近罗烈的人想无论往哪抓都只能抓到木头，抓不到馒头。

　　加明吃得是全身冒出了金光，真气由如真龙在世，谁要把伸伸过来，五爪的金龙便会把这只手死死的按住，让他动也动不了。要真硬来的话，加明身形不动，真龙就可以替他把敌人赶走。后晨都傻了，加明只有一魄的修为，根本不可能达到破茧的程度，为什么会这样呢？

　　双煞则是两个人，四只手，配合的天衣无缝。虽然说如此，但还是经常被其它人抢走不少的东西。不过他们被抢得多，自己也拿得多，再加上其实他们的食量也并没有其它人大，所以也不是很介意。

　　桃兵是早就被吓跑了，来到后晨的旁边偷偷拿出了半个馒头，道：“师父，这是我偷偷藏起来的，我吃了半个，剩下的你就将就吃点。到了晚上我们去食堂吃，你也看见了，别说和他们抢，要你是敢走近半步恐怕他们都会和你拼命。”

　　后晨含着泪拿着那半个馒头：“想不到啊，我后晨竟然混到这个地步了。要是把他们给训练成材，恐怕这龙城也养不起他们的胃吧。”

　　‘咯……’后晨刚说完就听见桃兵打了个嗝。

　　后晨一闻，默默的念道：“香酥板鸭、叫花鸡、东来顺的甜醋排骨、翠红楼的红烧肉、还有老白干和韭菜馅的饺子。你小子敢偷吃，还不给我留点。”后晨非常生气，拿出身背后的一根钢管追着桃兵打，那个惨啊。

　　桃兵也是真委屈，他中午只吃了半个馒头，那味道是今儿个早晨任初九那一吐的结果。现在也是有口莫辨，只好跑了。

　　吃了一个时辰，也就两小时。食盒一个个烂的烂，缺的缺。甚至连推车都少了半边轮子，不知道跑进谁的肚子里了。如果不是亲眼所见，绝对不相信这几个人能吃完这么多东西，而且连天龙木制作的推车都啃了半个轮子进去。

　　加明掏出一包烟，轮流散了一转，除了地煞其它人都点上了。加明犯抽一口，轻声道：“饭后一支烟，快乐似神仙啊。”

　　今天大家也都累了，合适的放松一下也是有必要。后晨也不知道上哪去抢了一些东西来吃，也没饿着。最可怜就是桃兵，全身都是伤啊。衣服是破破烂烂，青一块，紫一块，鼻血流着，下巴拖着，躺在地上抽筋。刚才顾着吃饭去了，大家也没注意，要换作其它人都会认为这人被那个啥了，但桃兵……肯定是被揍了。

　　后晨看样子也吃得差不多了，拍拍肚子，道：“刚吃过饭别做剧烈运动，你们再休息半个时辰，然后再继续。”

　　加明找了个树阴，盘腿打坐。早上的训练让每个人的身体都超过的极限的状态，如果不趁现在恢复一些真气，待会根本没办法继续训练。一直带着后晨给的护手刚才吃饭的时候怎么没发觉到有多重？心里也挺奇怪，不过现在确实没感觉护手有多少的重量了，可能现在已经习惯了吧。

　　坐在树阴下，暗暗的佩服法空的内劲强横。一只脚站立，另一只脚空举竟然能射五箭上耙。如果换作是自己，恐怕练一个月也未必做得到。真是可惜他竟然只有一只手，如果可以再多一只，不知道会有多强悍。

　　朱西是女人，天生力气就会男人小，竟然能和自己做得差不多，看来朱西的内功修为也在我之上。

　　罗烈体弱多病，但每次到关键时候也从不掉链子，我的修为也比不上他啊。

　　思量再三，加明感觉自己的修为确实不如弓箭手部队其它人，应该好好的提升自己的内力。而最好的办法就是努力的锻炼身体力量，修练更高深的天龙诀或者九天真气。


第四十六章 实力进步

　　天龙诀第一层醒龙诀成功之后，感觉丹田之内便会像有了一只初醒之龙，虽然内劲很弱，但是可发可收算了入门了。

　　天龙诀第二层乘龙诀成功之后，感觉内力乘坐于龙上，会自动运行，哪怕吃饭睡觉也会不断的提升。速度自然是不如修练时得快，但也是一段飞升。

　　天龙诀第三层飞龙诀成功之后，感觉内力由如飞龙一般，由丹田转入胸口、四肢、百骸，以前运用内劲都需要从丹田里提取，但现在只要意念一动便行。

　　回想自己，被初代真龙所救之后，醒龙诀是利用他的龙气修练成功，在麟龙界吃下那颗奇怪的花乘龙诀很轻松的练成，在校场的时候生命受到威胁，真龙帮忙才练成了飞龙诀。那个时候尸狗魄意外的觉醒，还是龙魄。

　　而自己基本上从未经过努力提升功力，虽说运气也是实力的一部分，但幸运的女神未必会永远站在我这一边。努力提升自己的力量这才是最重要的，初代真龙敖德的力量最好少用，或者别用，这是我的最后王牌。

　　天龙诀每一层都要比前面一层难上一倍，现在自己练成飞龙诀，练至升龙诀一层，醒龙诀自己从小就开始修练，一直没努力，所以练了十年还没成功，如果不好好努力恐怕永远也冲不破这个瓶劲。

　　经过刚才的训练很明显的感觉自己力量的提升，内力和真气都比以前要浓烈得多，这个教官虽然不让人喜欢，但他的训练方法确实得当。经脉虽然超负荷在运行，但这样也是最简单增加实力的手段。

　　内力分为外劲与内劲。外劲则是肌肉、经脉、骨骸的本身的力量。而内劲则是身体的另一种能量，包裹着前三者的一股气劲，将他们提升到另一个等级。如果外力能提起一百斤的重，加上内力那至少可以提起两百斤或者更多。

　　外劲可以通过对身体的锤炼提升，但内劲必须要有特殊功法才能增加。有一个非常大的驱别就是，外劲也许会变少，但内劲绝对会一直不停的增加，只是增加的速度有所不同。

　　看似好像内劲比外劲重要得多，但实际上并非如此。外劲是身体的基数，外劲如果大，那内劲提升的幅度也会更大。二者相辅相成，缺一不可。

　　真气则并不是自身的力量，而是通过特定功法吸纳其它外力而得，存储在自己身体之内，加以利用。就像加明的九天真气，是吸纳九天之力而得，存储在自己的身体里。哪怕没有继续吸纳也会有相同的三分功效。但这种真气会被利用殆尽，必须要不断吸纳。

　　每个人的体质与能力得不同，存储和利用的空间也完全不同。王富贵的九天真气不需要再次吸纳，仅凭存储在身体内部的能量都会比加明所用的完全版要厉害得多。不过很明显，这种存储的量和利用的量也会随着时间推移而慢慢变多。

　　最神奇的便是九印易脉法里提到的天地灵气，上不着天，下不入地。哪怕进入一个深坑里也没有办法使用。而且只会在与天地万物融合之处汇集，所以完全不能用于实战。但可以通过这股真气改变自身的体质，也算是完全利用到了。

　　加明静坐在树阴下，提起升龙诀的心法，开始修练。顿时体外就像有一条金龙盘坐，将加明团团围了起来。

　　练至升龙诀之后最明显的驱别就是内力可以外露，练成之后已经不完全是身体的力量，可以把内力附着在武器或者拳掌之外。战斗力是飞跃式的提升。将内力散布在身体之外，不仅攻击，防御更是飞速的提升。

　　就像张天赐当时把直拨附着在木刀之上一样，那股钢风的威力加明现在还记忆忧新。若不是他将木到附着，早就被罗烈的邪恶属性所腐蚀。这便是实力上的差距，张天赐的天龙诀至少练成第四层，他所觉醒的两个炎魄就是最好的证明。

　　天龙诀只是比加明高出一层，便可以一敌四，除了自身的武学天份和临场的发挥外，他强横的内力也是一个原因。

　　内力运行了半个时辰，升龙诀果然是奥妙无穷，确实是一个瓶劲，无论如何加明也掌握不了重点。虽然未有半分成功，但可以让一点点的内劲外露，身体的能力也增强不少后晨大叫一声：“时间差不多了，都过来继续练。今天谁要是不上耙10次，谁就没晚饭吃。”这个威胁可是致命的，虽说没什么用，但也吓坏了加明一伙人。立刻跑到箭耙前提弓便射。

　　吃过饭后大家力气都回来了，加上刚才又休息了这么长一段时间，所有的疲惫也完全消失，拿起弓箭来非常顺手。虽说还是挺重，但已经不像早晨如此吃力，不到半刻钟，所有的人都已经上耙10箭。吓得后晨以为是看见怪物了，脸色别提有多难看。就连原本连手都提不起的天煞竟然也能开弓了。

　　“不错不错，进步得挺快。”后晨脸色发白，嘴唇发紫，道：“接着增加负重，一人加两根，左右手一边一根。继续练，上耙百次之后再加。”

　　“啊？……”虽然说早在预料之中，但也确实吓人。这个重量持续了增加的话，恐怕以后拿下来都感觉不到自己手在哪了。

　　增加负重后感觉有了明显的变化。到了人体极限之后，哪怕只增加一点点也会是要命的重量。吃饭也一样，肚子饿的时候感觉自己能吃下一头牛，当肚子饱了之后哪怕多吃一颗豆子也会受不了。训练也是如此，超越极限的负重给一伙人带来了无比的困难，但也让他们的内力突飞猛进。

　　一直到了傍晚才停了下来。卸下负重后每个人的手都在抖，完全不听身体的控制，就像这双手不已经不属于自己一般。

　　众人站着一排，后晨在前面看着这次的弓箭手部队心里说不出得高兴。感觉弓箭手终于后继有人了。“大家都辛苦了，今天的训练到此结束，先回营帐休息，明天再继续。桃兵，去准备吃得，和一些酒。对了还有膏药。解散吧。”

　　加明眼睛一转，道：“我去上个厕所，待会就回来。”

　　后晨道：“天快黑了，回军营再说吧。”

　　“没事，你们先回去吧。”加明淫笑着对大家说道，心里想得当然是麟龙界里的冷月寒。就算冷月寒大姨妈没走，总不至于嘴里也来大姨妈了吧，或者说嘿嘿……菊花残满地伤，也不会来大姨妈。

　　越是想加明越是兴奋，根本顾不得自己手已经完全麻了，或者其它人奇怪的眼神，径直往森林的深处跑去。

　　只见白光一闪，加明提起神宵风无极的真气消失在众从面前。大伙眼神里说不出的惊奇，桃兵道：“这加明经常不回营睡觉，恐怕今天晚上也不会回来了吧。我敢打赌，不是去怡红院就是去百花楼。”

　　朱西看着桃兵问道：“就是你上次去的怡红院？不是支持娱乐事情吗？没有什么不好的吧，干嘛这么生气。”

　　“去，什么支持娱乐事业啊。怡红院是妓院，上那去的男人还有好的？一个个都是败类，我最恨这种人了，有钱都不请兄弟们一起去。”桃兵的样子都像是要咬人了，看来是真生气了。最近输了不少，怕是没钱去找老乡好的了。

　　法空和罗烈倒是老不在意，一个是和尚基本上戒色。另一个身体太弱了，要是不戒色的话恐怕过不了今晚。

　　按理说朱西应该很不高兴，但却一点也没有，倒是一个劲的催促桃兵去弄吃的。这令大伙也非常奇怪，想不到加明男女通杀。拼头还支持他的这种嗜好。


第四十七章 菊花残

　　加明是提起风无极满世界的乱跑，好容易看见了一朵花，立刻停了下来，对着花道：“冷月寒，冷月寒在不在？”

　　没过一会，从花蕊之中出现冷月寒的影子看着加明开心得笑着：“明哥，我刚还在想你今天会不会来，训练很辛苦吧。”

　　“你怎么知道？不过再辛苦也没见你重要，真的好想你啊，我又迷路了，怎么办？”加明坏坏得笑着，看着花蕊中的冷月寒。她的笑本来只应天上有，想不到自己竟然能有这样的艳福。无论什么时候，只要想起冷月寒，加明就不会再埋怨命运给自己的不公平。甚至非常庆幸父母把自己给扔了，不然哪会有这等奇遇。

　　“你知道的，快来，我在湖边等你。”冷月寒话未落地，从土里迅速冒出来的鲜花已经铺成了一条路，指引着加明去过的麟龙界。这种经验已经有过几次，加明也不感觉奇怪，提起风无极的真气往花的方向直奔。

　　来到那个悬崖旁边，加明找出了藏在树枝上的绳子，绕过旁边那棵天龙树往下爬。有了上一次的经验，这次根本没考虑，直接往下落。手里虽然没多大力气了，不过支持自己不算重的身体还是没问题的。

　　这个时候的加明也隐约感觉到，自己能任意的穿越麟龙界，恐怕是这个敖德的功劳。越是想越是感谢敖德，更感谢把龙泉宝剑送给自己的姑父。

　　加明姑父叫高义，是个文弱书生。与姑母王薇看似完全不合的性格，但俩人过得挺好。他们从来不管龙城的事，到处游山玩水，像两只闲去野鹤一般，好不自在。姑妈王薇的战斗力不在养母婉云之下，所以无论到哪都是安全的。

　　加明虽然不太了解他们，但从曾经的对话里听出来，好像是姑妈王薇强暴了姑父高义，为了保持自身的纯洁高义才娶得姑妈。最近的女人都这样，也见怪不怪了。姑妈王薇非常强势，说一不二，连养父和王家三兄弟也不少吃她得亏。但姑妈对高义是言听计从，这就是所谓的一物降一物吧。

　　刚到麟龙界的那个冰湖上，荷叶早已经准备好了。在很远处便能看见冷月寒期待的眼神。虽然心情急切，不过冷月寒招牌似的微笑却从未因此而退色半分，依然如此的迷人。每一次看见冷月寒，加明的心里都噗通得狂跳，这要是看久了没准会得心脏病。

　　踩着荷叶快步来到冷月寒的旁边，一把抱住她便吻了起来。身体最能诉说思念，从对方的吻里面能知道很多的事情，比如说他是否想我，甚至他是否爱我。答案无疑是肯定的，小别胜新欢，加明对冷月寒的思念绝对不是如此的简单。

　　不知道过了多久，冷月寒才推开加明的身体，红着脸说道：“我准备了一些吃的，我知道你一定饿了，跟我来吧。”不止是美丽，冷月寒的温柔和体贴也让加明对她有着深深的依赖。

　　“你怎么知道我没吃东西？”加明拉着冷月寒的手，走到了一张木桌前。上面摆着一些奇怪的东西。没有热度，像是刚采下来的水果一样。还有一些没见过的花花草草，这些东西能吃吗？再说以自己这食量，恐怕还不够塞牙的。

　　冷月寒挺有自信的样子，道：“你们训练的地方长有一朵小花，我从花里看到了，你训练非常辛苦，所以特意准备了这么多东西给你吃。”

　　加明撇了撇嘴，坐了下来。人家特意给自己准备好得，要说不吃恐怕太不给面子了，伸出抖个不停的手抓起了一个像竹笋一样的东西看了看。

　　这东西青色，像竹笋一样的形态，不过看样子挺硬的，不知道咬不咬得动。可现在确实挺饿了，先不管吃了再说，反正我牙好，胃口就好。对着这根奇怪的东西就是这么一咬。

　　这一咬倒是让加明又惊又喜，这东西虽然长得不是很好看不过又香又甜，酥脆却多汁，绝对是人间美味。又抓起旁边一些粉红色的花瓣往嘴里放，入品即化，清香甘甜。

　　“好吃，太好吃了。”

　　加明不断的夸着这一小桌的每一种东西。无论是那个像黑珍珠一样闪着光却像水果的珠子，还是长得像龙角，但又香又脆的棒子。最好吃的就是那些已经发紫的圣女果，味道确实还是番茄，但有着一种让人奇怪的香味和好感。最重要的就是这些水果很多汁，而且个个香甜爽口，吃得加明差点没把舌头一起吞进去。这个麟龙界的东西没有一样让加明不感觉意外。

　　按加明的食量来说，再多个十倍恐怕也不会饱。但奇怪的是刚吃了半桌加明便再也吃不下了，甚至撑得还有些难受。吃饱后感觉全身又有了力气，就连不停抖动的手也恢复了正常。

　　这也是理所当然的事情，加明刚才吃的可全是因为众多麒麟龙气产生变异的仙果，帮助加明提升了不少的功力，更别说是一些小小的疲劳。早在吃第一口后便消失得无影无踪了。

　　冷月寒幸福的看着加明吃东西的样子，嘴上的笑容更是灿烂。

　　“我每天都吃这些，要说多好吃我还真是没感觉，已经吃得没什么味道了。不过看你吃东西的样子真有意思。”

　　加明坏坏的笑着，一把抱过冷月寒，道：“对啊，这里可不能做什么菜。下次来我给你带些外面的东西，虽说没有这好吃，不过也可以换换味口嘛。”

　　听到外面的东西冷月寒也无比的期待，自己甚至已经叫不出曾经喜欢的菜名，也想不起曾经喜欢的味道。虽然仅有加明能自由出入这个麟龙界，但如果能给自己带一些东西回来，那也已经算是奇迹了。

　　所谓饱暖思那个啥的，刚吃饱的加明便开始不老实了。手不停的在冷月寒敏感的部位游走着。

　　对于初尝禁果的加明来说，对这个身体是无比的眷恋。但很遗憾，冷月寒的大姨妈果然没走。看着加明失望的眼神，冷月寒也算豁出去了，打开自己的樱桃小嘴，绽放自己可爱的小菊花，让加明尽情的玩弄着。因为没什么经验，所以加明是不会故意的轻一些，或者温柔一些。弄得冷月寒尖叫了一晚上，因为真的很痛。不过对于冷月寒来说，只要加明能回来，而且能和自己亲热，就算痛一点其实也没关系的。

　　缠绵一夜，加明在与冷月寒吻别后，很满意的爬上了绳子。冷月寒眼神虽然也挺高兴，不过嘴边的微笑已经消失。取而代之后是不停的用双手揉搓着酸痛的下巴。步履蹒跚的走回自己的小木屋。心里暗道：太痛了，年轻人的精力真好。大姨妈再不走的话，要是加明再来恐怕就起不了床了。

　　加明到了上面，鲜花铺成的道路直指向军营。先藏好绳子，随后便向劳营走去。回到营帐后，虽然同伴们表示不满，但人家的钱爱怎么花就怎么花，也没好说其它的。况且时间也差不多又要开始训练了，所以也并没有人在乎加明晚上跑到哪家妓去玩了。让人奇怪的是，朱西竟然对此时不闻不问，依然和加明保持着说不清道不明的关系。

　　加明心中暗想，这朱西到底是缺心眼完全不注意到自己奇怪的行为还是心宽不在乎自己去那地方。

　　但让所有人好奇的并不是加明跑到哪家妓院去消费了，而是每一次加明早上回来内力都有着飞速的提升。刚开始还完全摸不着头脑，不过后来众人算是研究出来了，加明一定是保留了某种男女双人修的武功，或者是采阴补阳的能力。

　　每天白天训练，顺便调戏朱西和白冰。晚上便跑去和冷月寒幽会。这样的生活让加明无论是精神还是肉体上都得到了飞一般的提升。

　　白天超负荷的训练晚上又有大补的奇花异果，加明的修为说得上是突飞猛进。而同时脚跳三只船的非凡经历也让加明说谎的功夫大幅度的提升，现在已经能达到骗自己的境界了。哪怕是谎话，从自己嘴里说出来，自己都会相信，更别说其它人了。

　　这样的生活持续了一个月，弓箭手部队最弱的天煞也能带上两个一百斤的护手轻松上耙。


第四十八章 无心之箭

　　地煞把方位分成了上下左右四个，不同的位置有10个坐标。比如说上7左8，天煞立刻便能做出反应，精准的射中目标。俩人的配合已经达到了天衣无缝。

　　罗烈本来多病的身体也已经好转，现在身体已经像当初的法空如此强壮。可还是会时不时的生病，看来这病已经成了习惯，并不是身体不好的原因。

　　法空的左腿已经练到比右腿还粗了，而且非常明显，看样子很是不协调。但战斗力无疑是最强的一个，单不说他的内力，光是那身的肌肉就够吓人了。

　　朱西依然是娇小玲珑，但能举起的东西却让人吃惊，真不理解为什么她就不长肌肉尽长力气？而且吃了这么多东西下去还是挺瘦的样子，也没见胸部长一些呢？

　　加明经过这段时间的训练，身体有了明显的改变，长高了不少。曾经的小胳膊小腿也变得粗壮了起来。内力更是与之前有明显的驱别。

　　现在的后晨已经感觉自己没什么好教给这些人了，他们的进步速度太快，早已超出了自己的想像。只能用一个字形容现在的弓箭手部队——变态。虽说不是一个字，不过也差了多少。后晨从小读书不多，数学不是很好嘛。

　　一个月后的深夜。

　　加明被留住，没有去到麟龙界。不过按日子算，现在去了也是冷月寒受罪，她也不希望在这种时候和加明亲热。就算再喜欢这个男人也要心疼一下自己可爱的樱桃小嘴和可怜的小菊花。

　　其实经历过上次好几天的折腾，冷月寒其实已经都习惯了，甚至感觉挺舒服的。但回想起第一次的痛楚，还是心有余悸。

　　后晨把弓箭后部队的叫到了个悬崖，背好了弓，拿上了箭站在一行人的前面，道：“现在我已经没什么可教给你们了，今天是最后一节课，能领悟多少看你们自己的造化。”

　　上前一步，拿开背后的青龙弓，弓开满月，一股青蓝色带有雷电属性的气劲慢慢的形成了一把箭失。

　　“这叫真气之箭，只要你们的天龙诀练至第四层便能使用。我的魂魄属性是雷，所以我叫它雷之箭。”

　　一箭放出，整个天空都被一股电气包围，就连离箭失挺远的众人也感觉到全身被电击一样发麻。

　　“这一技术，当你有弓无箭的时候最适合不过，但相当损耗内力，所以不到箭失用尽千万不要胡乱发招。况且你有箭失的情况下，只需要附着一点点有属性的真气在上面，那威力也不会差得了多少，大家听明白了吗。”

　　从人齐声答道：“明白了。”

　　接着后晨又是一开一个满月之弓，同样没有箭失在上面，也并没有看见任何的类似箭的东西。后晨的目标对闪一棵天龙树，随手一放，天龙树中心像被钻开了一般，出现一个拳头大小的洞。

　　“这叫‘有意之箭’，不用真气，不用内劲，不用箭失，但同样能杀敌。虽说威力不大，但绝对是最实用的箭法。凭的就是意念成箭，若能配合真正的箭失，那威力绝对不止如此。我也没期待你们现在能领悟多少，不过总有一天你们会懂其中精髓。”

　　第一次看见如此神奇的箭法，众人是目瞪口呆，本来以为这教官只是一个虐待狂，想不到手里确实有真功夫。由其是箭术，在龙城这个不以弓箭手为战斗力的国家来说，已经算是绝对的精妙了。只有弓没有箭，想不到也能把这么大的天龙树给射出一个洞，如果射在人的身上那绝对是一个大窟窿。

　　后晨深呼吸几次之后非常郁闷的说道：“真气之箭我花了三年的时间领悟其精髓。有意之箭我花了十年才得我师父的真传。接下来这一箭我花了三十年才初窥门径。”

　　后晨一边低着头，一边向悬崖走去。那眼神，那感觉像是脑袋里面什么也没在想。刚到悬崖的边上，大家都以为他会立刻停下来，结果却并非如此。后晨依然向前迈了一步。左脚踩地，右脚踏空，竟然结实的站住了。向后一转再次弓开满月，目标正对弓箭手部队的几人。

　　虽说这箭还未射出，但众人已经感觉到不对劲了。可正想逃走已经来不及了，后晨的箭已经放出。无形的箭失穿过弓箭手部队的众人，吓得一个个是双脚发麻。不过还好并没有什么损伤。

　　当他们往后看的时候，十几只眼珠也跟着掉在了地上。后面的天龙树林已经化为了灰尽，没有爆炸声，没有冲击力。后面仅剩下了一些残枝断叶。

　　转头看向后晨，表情依然未变。踏空的右脚还是如此的结实，就像空中有一块透明的玻璃让他踩踏一般。

　　“这叫‘无心之箭’乃是本门箭术至高境界。我花了三十年才初窥门径，现在的威力还不如师父的百分之一，如果你们能学会此箭术，赤城的人根本就不配拿弓。我龙城的箭术才是最优秀的。”

　　这话虽然说得大，不过弓箭手部队的人完全相信。如果这样的威力不到成功的百分之一，那真正练成这种箭术，绝对可以称得上天下无敌。

　　后晨相信，祖师爷后翼便是用这种箭法配合射日弓与穿云箭射下空中的九个太阳。当然这只是传说，无从考证。但确实这个箭法有这样的威力。

　　说完之后，后晨淡定得从悬崖边走了回来，看向现在的弓箭手部队，道：“这三招箭术是我平生所学之精髓，你们到底能领悟多少我不知道，但希望你们好好利用。”说罢便向军营走去。

　　一行人在原地发呆，这个教官真是一鸣惊人。平时除了抢东西吃就是睡觉，都认为他除了天龙诀什么都不会。结果竟然有如此惊世的箭术，这是所有人都始料未及的，其中包括桃兵。桃兵虽然也接受过后晨的指教，但也从未见过如此高深的箭法。

　　朱西是看得满眼冒金光，平时就数她的箭法最好。又快又准又狠，加明的屁股不知道被射了多少次。因为恢复能力强大，所以无所谓被射。不过朱西也还挺有分寸，从来不射正中间可爱的小菊花。

　　“对了，副营长刚才叫我去一下，我竟然忘了，兄弟们我先走了。”加明忽然想起今天白冰找他的事，约他晚上见面。结果被后晨拖住一直没来得及，现在才反应过来，不知道白冰等了多久了。

　　刚说完拔腿就跑，虽然加明是个路痴，不过庆幸的是刚才后晨的那一箭让前面很多的树都已经消失。找到军营也不是那么难了。

　　往前走，不一会儿便来到了白冰的营帐前。刚打开营帐大门，加明立刻感觉到无比的杀意。

　　最近一个月里，白冰的变化非常大。往日的温柔荡然无存，随之而来的是阴暗、沉默、暴力。曾经好几次眼里闪着黑光，把加明的衣服撕得支离破碎。就在加明在无力反抗，准备选择享受的时候白冰每次都能控制住自己。把加明给赶出去。

　　虽然并不确定，不过白冰的修为大概已经到了化龙的阶段了。性格和外貌已经开始和坐骑产生同化。在这个阶段里，龙骑士的体质会得到翻天覆地的改变。性格也会变得与坐骑相同，只要通过了这段时间便会恢复正常。但被改变过的体质依然健在，所以对于龙骑士来说是百利而无一害的事情。

　　可是对于加明来说就惨了，平时很少能和白冰亲热一下。每一次都暴发的如此强烈，又结束的如此草率。加明一身的劲力都发泄到了冷月寒的身体。冷月寒倒是满意得很，面色越来越红润。本来就如水的肌肤现在像果冻一样，不但柔软而且富有弹性。

　　俗话说得好，女人是田，男人是牛，只有累死的牛，没有耕坏的田。对于合理控制这一方面加明做得确实不怎么样，只要冷月寒一挑逗就完全受不了。不过麟龙界的补品众多，这对加明的身体来说不但没有损害而且还越发的硬朗，同时也增强了这方面能力。再加上近一个月以来，加明的身高体格都有着明显的变化，某个部分也跟着变化起来。这让冷月寒是越发的满意，对这个还不是很懂事的小孩有着无比的疼爱。

　　加明走进营帐提眼一看，今天的白冰和前些日子一样。褪去了一身洁白的装束，取而代之的是纯黑的一套，黑皮衣、黑皮裤、黑手套，就连口红和眼影都是黑色，完全是一副黑寡妇的造型，真感觉对不起她白冰这个名字。


第四十九章 自动献身

　　此时的白冰正端坐在营帐里喝着闷酒。旁边的黑麒麟看见加明倒是高兴得很，一个劲的往加明怀里钻。在白冰化龙的同时，她的坐骑也变了性。平时对加明冷冷冰冰的黑麒麟忽然变得友好了起来，甚至是感觉爱上了加明一样，老是占他的便宜。就像两人的性格发生了转换一般。

　　“死哪去了？让老娘等你这么久。”顺手拿出一条皮鞭，对着加明的屁股就是这么一下。‘啪’

　　“啊……”虽说回复能力强大，但打在身上的痛却是一点也不减。加明忍不住叫了出来。

　　白冰淫笑两声：“叫得带劲儿，老娘喜欢，再来……”说着不停的把鞭子往加明身上抽。痛得加明是满帐篷跑，但又不敢出去，也不敢叫太大声，怕这夜深人静的时候被谁给听见就不好了。

　　白冰可是一边抽，一边脱着加明的衣服。然后用绳子把加明给绑了起来。现在的加明双手被绑在床头，双脚被绑在床尾。衣服是破破烂烂，只剩下裤子还算是完好。全身的肌肉展现在白冰的面前，让她更是兴奋。拿过旁边的蜡烛往加明身上滴，一边滴一边用鞭子抽打。

　　“叫我的名字，快叫，叫得温柔一点。”白冰眼神无比的兴奋，嘴角上的笑一直没有停止过。

　　加明吃痛，但每次被打的时候总感觉挺爽的。现在加明已经怀疑自己有被虐狂了。而且自己心里清楚，这并不是白冰的本意。白冰是受到了化龙的影响，自己和黑麒麟的性格换了个样。只要通过了这一境界，平时温柔可爱的白冰又会回来。但现在只能默默忍受了。总不能因为这个和她分手吧，自己可是什么便宜都占光了，现在让白冰占一些便宜也合情合理。

　　白冰的动作虽然大，其实每次落在加明身上的鞭子力道却挺小。只让他吃痛，会叫出来，根本不会受什么伤，顶多是出一些血印子。但加明的叫声确实让自己兴奋，血里的热度已经完全无法控制。在一轮抽打过后，白冰一下便往加明的嘴上袭去。

　　这一吻是又深又暴力，白冰还不忘一直用手里的蜡烛往加明身上滴。在痛苦与快乐之是排徊的加明，有一种前所未有的快感。这是冷月寒这样的温柔无法给予的快感。

　　一般在这个时候也就差不多结束了，但今天白冰却吻得非常深，非常久。迟迟不肯放过加明的白冰，一边吻一边开始脱着自己的衣服。

　　这可吓坏了加明，平时白冰都能控制住，从而把加自己给赶出去，但今天怎么没有结束的意思？难道化龙越来越深刻，现在白冰的理智已经完全不清醒了。

　　虽然说加明一直想要得到白冰的身体，但如果是因为化龙后心性大变才得手的话，加明一定不会原谅自己，同样白冰也不会原谅自己。提起真气一下便把束缚自己的绳子拉断，推开衣服只剩下一半的白冰。

　　“不可以，冰儿，你要控制住自己，现在你要做的并不是你心里想的。不要被坐骑的性格影响了。变回自己好不好。”

　　看着现在的白冰，加明说不出的难受。虽然是为了修练，但现在白冰的性格已经完全不是加明曾经喜欢的那个样子，而变成了另一个人，一个他完全不认识的人。

　　白冰只是微微一笑，轻轻的抱了上去，把头钻进加明的胸口，道：“其实我并没有被黑麒麟影响多少，现在的我还是以前那个白冰。我知道自己在做什么，相信我。”说话时，白冰眼神里的暴躁消失了，变得很平静，而且温柔。

　　把头往上一抬，便吻住了加明的嘴。这一吻和刚才完全不同，即青涩又羞怯。加明完全能感觉到这就是自己的白冰，但为什么她要这样做？脑袋里还在乱转的时候，感觉白冰拉住自己的右手，往她的胸前去。又用手死死的按住加明，让他的手完全摸到自己的胸部。这时候哪怕脑袋里面有再多的东西也不想了，只是尽全力享受白冰给自己带来的美妙时刻。

　　本以为这样的白冰已经很出位了，可下一秒加明更是吓了一大跳。白冰的手竟然这么不听话，摸住了她不该摸的地方。

　　虽然感觉非常舒服，但加明下意识的往后退，退到离白冰有一个人的位置才停了下来。吃惊的看着对面这个女人，她曾经发过誓，不结婚绝对不可以做其它事情。现在又是怎么了？哪怕再受到化龙的影响也不可能让人完全改变，最基本的东西是绝对不会变的。

　　只见白冰站了起来，一点一点脱掉身上所有的束缚，温柔的对加明笑着。如果是平时的加明一定感觉又惊又喜，但现在却只惊，没有喜。因为白冰的行为太让人奇怪了，如果不是和她接触这么久的话，一定以为自己是认错人了。

　　“不要担心，我知道自己在做什么。我的誓言并没有任何的改变，但我害怕你已经没有机会娶我了。我只是想在你还活着的时候完全自己的心愿，不让自己有遗憾而已。”说着话，白冰脸上的微笑依然不变。但眼里已经流出了泪光。

　　加明并不懂白冰的意思，但无疑现在的白冰是真情流露。如果再拒绝，那才是在侮辱她。二话不说，一嘴便吻了上去。用身体诉说着对彼此的感情。

　　在加明冲破那一道阻碍后，白冰明白自己已经完全属于这个男人。无论加明发生什么，自己都是他的女人了。这也是白冰的第一次，她也从未享受过如此甜蜜的痛苦。白冰的身体非常好，虽然加明在做这种事情的时候一向非常粗暴，但白冰的身体还是完全可以接受的。除去那些第一次时的痛楚之外，加明给自己的那个极致体验是从来没有感受过的。白冰甚至已经上瘾，这种感觉真的太棒了。自己活了17年，但这一瞬间绝对是这17年里最快乐的时候。

　　在情欲的冲突下，加明近乎大脑空白。一股人类最原始的力量涌了上来，不需要别人教导，每个人天生便拥有的能力。

　　白冰也在完全享受着加明给自己带来的一切，但心里却是如此的伤感。她为何突然要做这样的决定，为什么会感觉伤心？


第五十章 龙傲天

　　龙城皇宫内。

　　三天之前。

　　“这一次如果没有一点牺牲的话，恐怕不可能赢得战争。”

　　说话之人衣着华贵，虎背熊腰，一双虎目炯炯有神。长发络腮胡，倒立国字脸，虽然说看着像是个高手，就是长得有点难看，安坐在龙椅之上。此人便是城主，龙傲天。龙傲天一生有三子一女，依次是龙威、龙武、龙胆、龙菲儿。

　　三个儿子智商奇低，不比呆呆兽。龙傲天一个融合幽精魂的绝顶高手，龙榜排名第三之人，智力无人能出其右。也不知道为什么生出这三个比加明还废物的废物。

　　不过龙菲儿倒是极其的聪明，完全遗传到他父亲的优良基因。而且长得特别漂亮，城主与王富贵家私交甚多，所以加明和两个哥哥也都见过城主的宝贝女儿。文采绝对不输一个文学大师，无论是吟诗作对，还是行兵布阵。每次都给城主长了不少的面子。琴艺更是了得，听他她的琴音就连鸟儿也会飞过来替她伴舞。可是城主从来不带他儿子出门应酬，因为他怕丢脸。

　　从基因遗传学的角度来看，虎父犬子的事情也经常会有。不过一连三个龙傲天的运气也太差了一点。他一直安慰自己说‘我把能耐都用尽了，没能留给儿子几分，这是我的错。’而城主夫人一直想的是，怎么能让龙傲天别起怀疑，不去做DNA检测，不然的话恐怕自己的命就没了。

　　这件事情其实也没有办法解释，唯一能想得通的就是在一个风雨交加的夜里，龙夫人披头散头衣衫不整，而且小心翼翼的回到皇宫。当然这种事情接连发生了三次。

　　在龙城的居民而言，龙榜并不陌生，这是一个以龙城里人员战斗力的排名，也不知道是谁发行出来的，不过数据非常真实。

　　龙榜第一位，王富贵七魂一魄，开爽灵魂的高手，并成功与龙融合。若论单兵战斗力，除了魔兽族长，无人能出其右。

　　龙榜第二位，任初九未知其战斗能力。但是他亲手训练的出来的风尘九骑无人能敌，而且常伴左右，从不离开半步。

　　龙榜第三位，即王富贵之后唯一一个能与坐骑融魂之人。虽然只是幽精，对战斗力的帮忙没有爽灵大。不过也已经远远的超过了只融合七魄的战斗力。

　　虽然龙傲天的修为要比任初九高出许多，任初九现在只是觉醒七魄而已，但龙傲天已经觉醒了一魂，这绝对是等级性的差距。但是龙傲天的运气也差了一点，他觉醒的地魂幽精。主管智商。所以现在龙傲天非常聪明但却不是任初九与其女娲补天套装的对手。

　　这个神秘的组织还发过，凤榜、虎榜、玄榜。都是各国战斗力的排名，不过只选前十位入榜。最可怕的是他们还发过天榜。魔兽族长在第一位，而王富贵仅排到第七位。

　　此时在龙傲天的龙椅上还坐着一个人，这样的待遇普天之下也只有两人，其中之一就是王富贵，另一个就是任初九。因为这三人是结拜兄弟。

　　王富贵仔细的想了一想，道：“天哥，我明白你的意思。但是现在已经抽不出人手了，现在能动用的精兵也只有禁军龙骑，但是我们必须要保护皇族的安全。不能离开。”

　　“我就是来和你商量这事的，不是还有一个营吗？虽然他们未能通过测试，不过个个都是在战场上混了三年的老兵了。让他们来执行这个任务怎么样？”龙傲天恐怕是早就想好了，现在只是来问一下王富贵的意见。

　　王富贵是最急的，因为在新龙骑士训练宫有自己两个宝贝儿子。这次的任务九死一生，如果哪个有什么损伤，恐怕自己回家都不好说。以后还指着他们养老送终呢，由其是加明，这个是养子，要是死了太浪费了。

　　“天哥，这恐怕不好吧。虽说他们都是老兵，但并没有融龙的经验。这次要偷袭的是骑兵部队，这是让他们去送死。”

　　“王爱卿，现在国家危难之际，匹夫有则。怕死那还算好士兵吗？我决定了，只要能活着回来的人，军升两晋。不想当厨子的裁缝不是好司机。重赏之下必有勇夫。”龙傲天的智力和口才真是没得比，说得王富贵都无言以对，根本找不到理由反驳。

　　不过王富贵可不是傻子，是粗中带细。眉头一皱计上心头：“天哥，那这样。在龙骑士部队挑选18位精兵，夜袭飞虎营。无论生死，家中亲人永受俸禄。子女考大学，加30分。”

　　王富贵心里其实捉摸的挺多，自己的营长儿子要训练新兵，铁定不会出战。废物加明根本选不上18精兵里，所以两个儿子的命算是保住了。而且这次九死一生，如果不多给点福利的话，恐怕没人去。

　　飞虎营是王城的精锐部队，趁成龙城与赤城战争如火如涂的时候，来搞偷袭。为了隐藏这次的阴谋，所以行进速度并不快。不过一到龙城的势力范围就被探子发现了，因为王城的神兽虎种都带着百兽之王的气息，龙种们早就闻出来了。要不是怕打草惊蛇，早就对他们进行试探性进攻了。

　　四大国各统治一块大陆，附属国无数，这些附属国其实挺惨，经常受到大国战争的波及，又必须靠大国的保护。罗烈待的巨灵城也是龙城的附属国，以巨猿作为神兽战斗，是少数有战斗能力，而且懂得融魂的小国。不过国家太小，国力不济，根本没有与四大国争天地的实力。

　　飞虎营是准备在龙城搞一场大屠杀，专杀平民，只要遇到当兵的就跑。在四大国里其实并没有平民，因为每一个人都有修习各国的心法，里面不乏有世外高人。那些拿葱的大婶，丢下葱就是泰森。拿锄头的大爷，把锄头一举就是八戒。跳舞的小姑娘，把钢管一横就是孙悟空啊。

　　龙傲天长喊一口大气：“唉……若不是联系不到老九我也不会动用这些未来的希望，要是有他的风尘九骑在，这些小杂兵根本不放在眼里。可惜现在战事吃紧，根本抽不出部队来进行这个任务。如果从前线调兵的话，没有一个月是回来不了，况且也影响战局的进展。”

　　王富贵安慰道：“老九的行踪连你这个做大哥的都拿不准，也不知道他最近去做什么了。不过我听说他最近在附近的城里搞了几次大屠杀，不知道他心里在想些什么。”

　　“那好，这事就这样定了。我让破长空去负责，主要目的断其粮草，只要粮草不济，他们自然会退兵。就把这次的任务当作新龙骑士的考核，要是能活着回来，就证明这些精兵已经是成为龙骑士的资格了。”

　　众人齐呼：“万岁英明。”

　　龙傲天其实心里知道，这次基本上是肉包子打狗有去不回的了。不过只要让飞虎营的了解我们已经知道他们的计划暴露，便会自行退兵。这是弃卒保帅，只是可惜，这些卒没有过河的机会了，卒过河可是能当车用啊。

　　在坐的人大概也明白，不过王富贵是确定自己儿子是保住了，虽然有些可惜，不过现在这也是唯一的办法了。

　　破长空倒什么也不管，只觉得这是一条妙计。对于他这个为国操劳，至今五十岁高龄还未娶妻之人来说，已经没什么感情可言了。只要是对国家有利的事，他都会不惜任何牺牲，哪怕是要自己去死。

　　大家达成一致，冲冲散会，准备这一次的任务。

　　龙傲天把王富贵叫到后厅。

　　“我说啊贵，加明那小子还是不敢回家吗？”问出这话王富贵一点也不吃惊，因为这事他们已经讨论了很久了。

　　“是啊，被玉秋吓得，站都站不稳。不过陛下你这招也太损了吧，为什么要这样试他？”王富贵也不理解为什么要这样糊弄加明，不过陛下一定有他的道理。

　　龙傲天转过身来，看着王富贵：“你要听真话还是假话？”

　　王富贵知道只要真话不好听的时候，龙傲天就会问这个问题。“那我先听假话吧。”

　　这是只是为了听实话之前，让自己心里有些安慰。

　　“我仅有一女，龙菲儿。我一定要让她嫁一个好人，此人不需要多伟大，但一定要是个负责任的人。所以故意用丑女试探加明，如果他连丑女都能接受，而且真心待她好，我才敢把女儿交给他。”不愧是城主，连假话都如此的让人感动。

　　王富贵把心一沉，这城主的假话越动听，那代表真话就越难听。“那真话呢？”

　　“那个小兔崽子，又笨又傻居然还坏。就白白的把我宝贝女儿送他的，要不好好整他难消我心头之恨。你也不好，身为龙骑禁军的总教头怎么教出这么个废物？要不是你两个大儿子已经结婚我才会把菲儿白送给他。为了巩固我龙城，和你结亲是必要的。加明是养子，哪怕做了附马我也不担心你谋朝篡位。现在真是委屈菲儿了，不过有些事情是无法避免的。”

　　……王富贵心里暗骂，要不是你送我这么大宅子，我早跟你翻脸了。先把你给阉了，拿去泡酒，然后剁碎了喂狗。

　　龙傲天用斜眼瞟了一下王富贵：“你心里在想什么？”

　　王富贵一惊，立即回答道：“我在想陛下真是英明，臣等能服侍陛下真是三生修来的福气啊。”

　　“别以为我不知道你想把我阉了拿去泡酒，剁碎了拿来喂狗。没准等我死之后他还能登基称帝，这对你王家绝对百利而无一害。你我两兄弟的交情，加上当前形势这已经是不得不做的事情了。所以我还是得好好测试他，如果这加明实在不成材也就算了。只要他品性好就行。”

　　龙傲天真是越想越难过，这王富贵品性忠良，绝不会做出有判国家的事情。但是天有不测风雨啊。当然龙傲天知道，以他们的交情来说这是绝对不可能的事情。龙傲天防的其实并不是王家，而是其它大臣。由其是张家，张家一门三大将，权势在龙城而言除了王家之外没有人能与张家斗。所以龙傲天必须要借助王家的势力限制张家的行动。况且这种时候也不可能搞什么政变，要是想把张家一门给灭了，只要有王富贵再联系上任初九这两人绝对不是什么大问题。可惜张家一门三大将，就这样灭了对龙城必定实力大减，所以只有联姻这个办法让张家的知道，如果你们敢反，那王家就会出手制止。


第五十一章 龙菲儿

　　以交情来说，王富贵判国是不可能，他带着龙骑禁军只需要半天不到，就可以把自己至于死地，控制整个龙城。但这么多年来王富贵却从未有过这样的想法，像这样的清官不多见。不过王富贵可是黑暗属性的魂魄，谁知道他会不会再次发疯。

　　其实在多年以前王富贵就已经发过一次疯了，当时王富贵觉醒三魄，因为在觉醒三魄之后就会‘化龙’所以王富贵当时被龙种的野性影响，变成了一个杀人恶魔。不过还好，当时是在战场上，王富贵杀的也全是敌国的士兵。当时能阻止他的人也只有一个，那就是婉云。所以王富贵就像放在身边的猛虎一样，即可以帮自己战斗，但又保不齐转过头来咬自己一口。如果到那个地步，自己做什么也是枉然。

　　这并不是龙傲天多心，是因为龙城里每个人都这样想。在这个以战斗为骄傲的国家来说，王富贵的声望早就已经超过了龙傲天。如果龙傲天不巩固自己的势力，恐怕王富贵不反，其它人也会反，其中张家的三兄弟早就是虎视眈眈了，要不是自己有觉醒一魂的能力，他们可能早就对自己下手了。所以这个时候只要王家的立场站在自己这边，那这个城主宝坐就算是稳稳当当了。

　　无奈只好把他拉成亲家，这样才能保证王富贵绝无叛变之心，即便是再次发狂也不会对自己的亲家出手吧。这可委屈自己的女儿了，又便宜那个小子了。

　　当然，结亲并不只是有一个办法。除了龙菲儿嫁给王加明之外，还可以让王富贵的小女儿王新月嫁给自己的仨儿子。王新月虽然年纪还小，不过聪明伶俐，又温柔又可爱。如果这个女孩做了自己的媳妇那可是一件好事。

　　但是这三个儿子，一个比一个傻，老大龙威是最聪明的。自己会吃饭，会自己上厕所。老二龙武十九睡了还在尿床，老三龙胆十六了还刚学走路。这件事要跟王富贵一提恐怕当晚就得反。如果联合任初九的话，这俩人和他们的家臣，一天灭掉半个龙城都不会有人怀疑其真实性。

　　龙傲天还有一个顾虑，就是在皇权斗争中被自己打败的几个人。皇权斗争是皇族人玩的一个游戏。但这个游戏不能输，输了便会失去一切，包括自己的性命。

　　龙傲天凭着过人的能力赢得了这场游戏。自己的兄弟被杀了五个，还有两个被放逐到龙城的边缘附属小国。龙傲天排行老三，大哥龙灭天放逐到贪狠城，做代理城主。五弟龙景天被放逐到被放逐到风沙城，做代理城主。

　　贪狼城里，是以狼作为神兽。最近国力越来越强大，而且和其它大国交往非常密切。又同时在吞并周围的小国。他们的狼骑兵非常厉害，龙城经常向恶狼城借兵来抵抗战争。

　　风沙城里，则是以巨蝎作为神兽。整个国家被近乎死亡的沙漠包围，沙漠里面邪兽沙怪众多，若想攻这坐城，恐怕未到城下，先死一半。

　　这都成了龙傲天的眼中盯，心头刺。况且自己的儿子也不争气，如果能让龙菲儿和加明生下一子，作为皇太子，而且非常优秀的话，那国家还有希望，王富贵也会全力支持。毕竟自己要成了皇亲国戚，那俸禄又会提高不少。这吃紧的日子也算能过得去。加上自己与王富贵的交情，龙城才能继续发展下去。

　　当然唯一遗憾的就是王富贵的两个亲儿子早已结婚，让自己的女儿做二房，这绝对不是父亲能做得出来的事，而且有损皇权，况且龙菲儿是公主，要让她做二房她也不愿意。不然的话他们才是最好的人选。

　　当然龙傲天也在拼命的教三个儿子怎么繁育后代。这三儿子没希望了，如果能生个孙子来继承大业那也是非常好的。只可惜，他们好像完全没这方面能力。虽然是幽精魂已觉醒，而且成功与坐骑融合，但是光想这些东西都让龙傲天每日老一岁的速度向前发展。

　　龙傲天所想的层次，自然是王富贵无法猜测得到。不过王富贵也隐约感觉龙傲天有一些忌讳自己的个人实力，虽然说自己忠心耿耿，而且是他的结拜兄弟，但忠心并不是能拿在桌面上看得到。龙傲天会对自己有一些担心也是理所应当。

　　“王亲，我知你心中疑惑。但你要知道现在时局动荡，我们两家连亲会更巩固龙城的实力，也更保障了你的地位。你要是做了国亲的话，俸禄也会翻一个翻，以后的日子也不会这么吃紧了吧。”龙傲天看着王富贵，眼神里充满了淫荡。

　　王富贵也想不到，城主竟然用钱金来收买自己。向来为官清廉，家里经济经常吃紧的情况下，如果能多得一点俸禄的话，那好过得多。但是为了这个理由就把加明给送出去，又怎么对得起这个养子？

　　“唉……”王富贵长叹一口大气，道：“城主，我直接把加明绑给你得了。菲儿身为公主，但是温柔可爱，一点也没有脾气架子，这是我王家的福气。对了，那个俸禄能不能提前发放，我家快揭不开锅了。”

　　这绝对是王富贵的真心话，绝对不是因为城主所心的俸禄翻倍才这么支持这件婚事的，绝对不是。虽然王富贵当时眼睛里已经充满了＄，但绝对不是因为钱的原因。反正他是这样安慰自己的。

　　龙傲天和王富贵打了70几年的交道，虽然王富贵才60岁左右，但当他们还只是某些小蝌蚪状的时候恐怕已经认识了吧。后来在母亲肚子里面的时候，双方的母亲也经常聊天。算起来恐怕有70年了。所以龙傲天很了解王富贵的脾气，知道这反应是情理之中。在心里已经并不得意了，因为在和王富贵打交道的时候，从来都是自己占便宜。

　　“王亲，也别这样说，菲儿我是最清楚的。对其它事无所谓，不过对于选夫这件事，眼光比谁都还要高。如果加明不能打动她的话，那我们的努力也是白费。”

　　龙傲天看样子也挺郁闷，虽然自己是龙菲儿的父亲，不过对于这个小女儿他可是一点也管不了。虽然说是城主，不过他的日子可不比一般的普通人家好过。而且龙菲儿实力超强，想让他看上王加明……那个163的身高，真不容易。况且他还是废材一个，在战场上除了装死什么都不会的废物。龙菲儿要看得上他，自己宁愿把面前的桌子给啃了。

　　王富贵差点没笑了出来，这加明的脾气秉性他还不清楚？就一个小流氓，整天不学无术，就想着怎么调戏别人家闺女。龙菲儿要是能看上加明我立刻围着龙城裸奔一圈。

　　正说着从内堂走出来一个女子，着一身白衣，虽有沙巾庶面，但无论庶住她的美貌。披肩长发白得发亮，小小的脸蛋仿佛一个巴掌就能盖得上去，眼大、鼻高、嘴小，更让人叫绝的是那水灵的肌肤，像刚出生的婴儿一般。这一天不泡10小时的牛奶浴是养不出这样的美肤。只是眼睛里带着淡紫色，虽然眼神很温柔不过却让人感觉害怕。看起来就像人形的龙马一般。此人正是龙菲儿。

　　龙菲儿已炼至三魄相融的境界，在年轻一代也算是个佼佼者。和二哥王涵的情况一样，体貌特殊已经开始‘化龙’。只要过了这个境界，就会恢复以前的样子。一头白发会变回黑色，赤红的双眼也会恢复本来的颜色。就是不知道那肌肤是天生的还是因为龙马的一身纯白所产生。

　　龙菲儿走到龙傲天的面前，微微下蹲行了一个礼：“菲儿参见父皇。”

　　看见菲儿，龙傲天的心情好了一大半。什么不开心的事都没有看见这乖巧伶俐的女儿重要。在经过三次的转基因失败后，这个菲儿无疑是龙傲天唯一的精神支柱。“菲儿来啦，快给王叔叔的问好。都快成一家人了。”

　　听见父亲这样说龙菲儿把头温柔的一转，脸夹泛起了微微的红色。走到王富贵的面前也行了个礼。

　　“菲龙见过王叔叔。”

　　王富贵心中则暗叫奇怪，这龙菲儿自己也好久没见到了。知道她是个练武的好材料，只是没想到她进步得这么快。年龄比比王涵小得多，想不到已经到了这个境界了。看见龙菲儿不由的想起自己的老婆，婉云。婉云在20岁以前也是觉醒了3魄，王富贵在看见婉云一脸杀气，满身是火的在战场上奋勇杀敌的时候就认准了这个媳妇。按龙菲儿的发展速度来说，没准下一个龙城女战神就要出世了。

　　自知加明配不上这个龙菲儿，王富贵脸上略带愧色。自己要是能人这样的儿媳妇，那也叫个美。

　　但是以龙菲儿的高傲来说，这事铁定成不了。如果龙傲天逼婚的话，这菲儿不知道会不会逃婚。政治上的联姻是最让人心痛的事，但王富贵也是完全没办法。毕竟这关系到一家人吃饭的问题。

　　“菲儿，你前些日子去见过加明了吧。感觉怎么样？”龙傲天首先打开了僵局，以一个父亲的口吻问着自己的女儿。


第五十二章 九死一生的任务

　　王富贵是吃了一惊，想不到这两父女偷偷的背着我做这种事情，不过丑媳妇也要见公婆嘛。但是以王富贵的加明的了解来说，菲儿要是看上加明的话，我就把这桌子吃了。

　　龙菲儿脸上的红色更为明显了，把头一低，道：“见过了。除了长得有点矮以外其它我都挺满意。不过现在还在发育，可能是晚熟型的吧。感谢父亲给我找了一个这么好的夫婿。”

　　刚一说完，龙菲儿立刻又奇怪的问道：“父皇？你在干嘛？王叔叔？你又在干嘛？你们俩为什么咬桌子？是肚子饿了吗？”

　　龙傲天和王富贵互相看了看，随后同时向对方点头。看样子两人想到一块去了。

　　“你在想什么？”

　　“和你想得一样。龙菲儿要是能看得上加明我就把桌子啃了。”

　　龙傲天点了点头笑道：“看样子你没我吃惊嘛，我不止啃了桌子，我还给自己的大腿上来了一刀。真是想不到啊，菲儿，你是不是眼花了？王加明那个废物你也看得上？”

　　龙菲儿好奇的问道：“坐骑是三代龙种，自身拥有一个龙魂的人我怎么会看不上？据我的了解，就连龙榜上拥有龙魂的人恐怕也不到十个吧，你们怎么会对加明这么没有信心？”龙菲儿是最感觉奇怪的，这样一个优秀强悍，又长得有一点点小帅的人怎么会被他们这么不看好。

　　龙菲儿的话更是吓坏了王富贵和龙傲天。他们谁都知道加明的脾气，根本没有一点练武的天份，怎么可能15岁就觉醒魂魄，甚至还是龙魂。在龙城里拥龙魂的人用十根手指头都能数得过来。

　　王富贵是拥有两颗龙魂，已经算是罕见。龙傲天拥有一颗龙魂，五大将都都只拥有一颗。中将18人，仅有一人拥有龙魂。其它战斗力更低的人便更是少有。

　　刚见到加明的时候，王富贵就感觉他有不少的改变，只是没想到改得这么多。竟然还对自己的父亲隐瞒拥有龙魂的事情。

　　想来心里还是有些气，虽然是养子，不过竟然连这个都不告诉我。看来我这做父亲的确实没怎么做好。王富贵会这样想当然是因为不知道加明觉醒魂魄的时候正是在遇见他之后的一天。

　　“加明拥有龙魂可是事实？”龙傲天迫不及待的问道。

　　龙菲儿肯定的点了点头：“没错，确实是一颗龙魂我看得很清楚。只是好像他根本不会用，就像刚觉醒的一样。”

　　二人不禁的点了点头，难怪自己不知道，原来是刚觉醒的。虽然意外，不过也算是件好事，而且能得到菲儿的肯定，看来这事算是成了一半了。只要加明点头就行了，像加明那性格，看见这样的美女不点头才怪。二人感觉两家的事已经算是成了，用只有男人懂的眼神看了看对方。

　　因为太过高兴，二人都忘了新龙骑士训练营的事情。

　　从白冰的营帐里出来，加明心里的感觉自己也说不清楚。这一切来得太快，也太奇怪了。白冰的态度和她说得话，让加明完全摸不着头脑。

　　在白冰的话里，加明总感觉她认为自己死定了，为了让自己没有遗憾所以才把身子给奉献出来。这到底是为什么？一边想，一边走回自己的营帐。虽说想要和白冰缠绵一夜，但白冰说什么也要把自己给赶出来，这更让加明是郁闷至极。

　　“你怎么才回来？快，营长找大家有事。”

　　朱西看见加明立即把他拉往营长的帐篷。看得出来她一直在门口等着，与其说是营长有事倒不如说她心里在担心。

　　被朱西的小手拉着，这感觉无比的柔软。以前只把她当成一个小白脸，自从知道她是女人之后，对她的看法完全改变了。没有一个地方不如美女的格，又温柔又漂亮。心里暗笑，这婆娘我要定了。白冰自然就做正房，朱西就做二房，三房和四房都还空着呢，以后得多认识一些女人才行。

　　两人径直来到营长王涵的帐篷，途中并没有说话。一直有着说不清道不明的暧昧关系，只要有外人在两人都会很尴尬，都不知道应该说什么好。不过这也就只是一层薄薄的隔膜，只要轻轻一捅就破了。虽然可能会有一些痛，不过忍住就好，以后就不会痛了。

　　打开大帘子，只见里面坐着十几个人，弓箭手大队的人全都在，还有张天赐。加明不明白这是在做什么，不过也没敢多问找了个位置坐下来。

　　这时，王涵放下手中的酒杯巡视了一圈。目光定在加明身上，那眼神就像在说‘你不应该来的啊。’

　　但是身为营长，王涵不可能这样喊出来。心里无比的伤痛，因为他知道，自己将要把弟弟送入虎口，一个有去无回的虎口。可这是军令，也得到了父亲的同意，这是必须的。王涵也郁闷，应该早一点把加明龙魄觉醒的事情告诉父亲，不然的话他也不会答应这种事情。

　　对于父亲的想法王涵非常理解，他铁定是认为加明不可能被选上，所以才会答应这种完全没有道理的事情。但现在……谁让加明忽然修为大进，把所有人都吓了一大跳。

　　“好了，大家都到齐了。在坐十八位是新龙骑兵营得佼佼者，现在你们可以去参加龙骑士的测试了。”一听这话，下面的人都感觉奇怪。不是说要训练半年吗？为什么刚才一个月就可以接受i测试了？

　　王涵也看了出来，立即解释道：“这对外人是个秘密，龙骑士新兵营里其实根本就没有所谓的训练，只有那些表现好的人才有资格做龙骑士。这一次选中了你们十八个人，你们若能通过测试那就是正式的龙骑兵了。”

　　这话效果不错，在场所有的人无不认为自己是人中赤兔，马中吕布。一个个站起身来展示自己的肌肉、有的开始狼嚎、有的往自己的胸口上猛锤、甚至有的拖着营帐的顶端来回的荡，差点没把帐篷给弄翻过来。咋一看，跟进了动物园似的。个个都缺心眼，以为自己真的不需要接受训练。不过里面有两个人的脸色并不好看。

　　一个是张天赐，众所周知他是大将张云之子，对军营的事情了如指掌。王涵的谎言虽然能骗过一般士兵，但却骗不了他。不知道这营长有什么计划但绝对不是好事。这次所谓的测试，在他眼里看来是九死一生。而且四个弓箭手部队的人就坐他旁边，没事还跟他开玩笑。张天赐脸色不好还有很重要的原因，加明的桌子压他脚了。不是故意的，绝对不是故意的，反正加明是感觉只要别人不介意就不要拿开。

　　另一个则是加明，对于这个龙骑禁军总教头的儿子来说这点谎言也是瞒不过去的。这二哥在说什么啊？根本没有的事儿，他怎么会这样做？一下子便明白了过来，今天白冰的表现加上二哥所说的话，心里也猜得是八九不离十了。恐怕这次的测试是真刀真枪。不知道该不该告诉几个队友，大家商量一下该怎么办。

　　心里这样想，但也控制不住眼睛往白冰那看去。她今天的奇怪举动，原来是为了自己。我这一却恐怕是有去无回，她还是愿意把身子给我。白冰对自己的情义已经不需要怀疑了，如果能活着回来，一定要好好得对她。不过连白冰都认为自己死定了，那我还有什么希望？


第五十三章 战龙

　　白冰站了出来：“各位勇士，这次的测试从明天凌晨便开始，大家趁现在尽快选龙吧。”刚刚把自己最重要的东西给了一个男人，想不到下一刻竟然又生龙活虎的站在大家面前。看着白冰，加明有说不出得心痛。眼神一直没有离开过她的脸。不知道她的那个地方还痛不痛，刚才流了不少的血呢。

　　说是选龙，其实更应该说是让龙选。龙城的人相信，每个人生下来之后便会有一只本命龙永远守护着他。只有遇到那只龙的时候他们才会组成到一起。而这种关系的连接人眼是无法看到的，只有龙眼才可以看到。所以只要龙选中了你，一般来说就会成为你永远的战友。

　　在龙城里，有一些人非常厉害，但没有龙选中他，一辈子只能当个平庸的步兵。根本不会有晋升的机会。养父王富贵就有一个手下姓付，单名一个义字。

　　姿质平庸，但是比谁都还要努力，已经是觉醒五魄的高手。但无奈没有一条龙看中他，所以只能当个手下。若真正战斗起来，恐怕普通的龙骑士近不了他的身。但只要有三魄以上与龙融合，他就完全不是对手。加明也只见过他一次，经常是被叫去做一些一般都回不来的事。不过他总有办法回来，这也算是命硬。

　　白冰带着这十八个人来到了龙寝，这是每个军营都会有的地方。就像马房一样，不过可比马房干净漂亮得多。

　　龙种们可以随时出去上厕所，想吃东西只需要支一声就行了。这里的龙种都是没有主人，他们正在等待着属于自己天命的那个人出现。

　　对于这些至少在战场上奋战了三年的人来说，龙寝根本不算什么新鲜的地方。不过对于新来的弓箭手部队可是第一次见到，弓箭手部队并不是需要服役三年才可以进去的地方。所以这些人都不是老兵，而是不折不扣的新兵担子。甚至就连桃兵都没见过居然这个营里还有这些东西。

　　加明顺着龙寝走了一圈，数了一下大概有上百只的龙种。什么蜂龙、飞龙、特、各种的麒麟应有尽有。可是没有一只龙种对他的到来有反应，加明一下就明白了。这里没有属于自己的本命龙。不需要多走，只需要一次便知道结果了。

　　当时就至少有10个人没有被龙选中。运气好的是弓箭手部队里被选中的人还不少。罗烈被一只猪婆龙选中，法空被一只飞龙选中，双煞被一只三峰独角驼选中。朱西也没有龙种对她起任何反应。加明还特意观察了一下张天赐，他也被选中了，是一只四代蛟龙。

　　选中罗烈的猪婆龙俗称鳄鱼，是力量型四代龙种。龙与蛇生蛟龙。龙与蛟龙生猪婆龙。邪恶系、强壮系、水系。非常凶猛而且邪恶的龙种。猪婆龙所带的邪恶系倒是会对罗烈有不少的帮助，所以罗烈这一次算是运气好。

　　选中法空的三代龙种飞龙，是敏捷型三代龙种。龙与蜈蚣所生。速度系、空间系、巨毒系、火系……飞龙的属性很多但都不强，唯有速度是所有龙种中最快的。形似真龙，颜色比较杂，而且型却小得多，只有5、6米长，看来还在发育中。

　　三峰驼独角是，力量敏捷六代龙种，龙与四不象所生其中一子，持久系、生命系、土系。一般用来运输货物，不过战斗力还是挺强的。形如骆驼，有三峰一角，所以得名三峰独角驼。刚好是三个驼峰可以背上双煞两个人。

　　龙种的代数和战斗力无没有关系，只是他的血统纯正度的评分而已。龙种的战斗力还是看主人的训练程度，和融魂的数量。没有最强的龙种，只有最强的主人。

　　选龙并没有花多少时间，一般都是一击即中，没有第二次机会。选中之后便是定约，定约很简单，只需要把自己食指的手指割破，流出一点血来，如果那只龙种愿意成为你的坐骑，那他自然会低下头把眉心碰触到你的食指。这样龙种的额头便会有一个属于自己的符号。

　　这个符号一般人看不见，只有龙种的主人才可以看见。只有主人在寿终正寝的情况下这个符号才会消失，哪怕是战死的这个符号也会跟着龙种一辈子。只要有这个符号的话，龙种就无法再找第二个主人。也就是说龙种必须要保护好主人的性命让他寿终正寝。

　　这对于龙来说完全没有一点好处，可是现在家养的龙种都会这样做。听说老人说，曾经要想找一个坐骑必须先得打败他，然后才能定约现在轻松多了。如果你的本命龙是野生龙种的话，那还是必须要他承认你的力量之后才可以定约。

　　不少人是因为这个死的，所以在龙城，哪怕龙种杀人也不会有人怪罪龙种的不是，只会说这个人太弱了，活该被杀。

　　三峰独角驼只和地煞定约，但和天煞的关系也很好，也许是感应到了主人的意识。允许天煞也骑在自己的背上。其实很少会有这种情况，因为刚定约的龙种还需要一段时间与主人搞好关系。能直接就这样的并不多。

　　加明和一些没有被龙种选中的人走出了龙寝，大家心里都不是滋味。哪怕是暖风吹过，心里都跟刀刮似的，没有坐骑那就代表成不了龙骑士。正难过着，迎面呆呆拖着奇怪的步伐走了过来，傻傻的盯着他。

　　这就是我的本命龙？加明心里狂跳，呆呆兽可从来没有当过谁的坐骑。并不是因为他傻，而是因为他太傻了，根本上会听命令去战斗。虽然已经跟了大家一个月的时间，互相有了感情，但加明从来没有往这个方面想过。

　　朱西看见呆呆兽样子倒是挺高兴，伸出手去拍着呆呆兽的脖子：“阿呆，你跑哪去啦？害得我到处找你。”虽然没有被龙选中，不过看样子朱西一点也不难过。这就是心宽，什么都不往心里去。

　　“阿呆？你都给他取名字了？看不出来你们感情挺好的嘛，什么时候结婚？”听了这话，朱西狠瞪了加明一眼，那感觉要说她有杀人的想法一点也不假。随之转过头去看呆呆兽，想了一想：“混蛋，你说这呆呆兽会不会就是你的本命龙？”

　　这算是问到加明心里了，那脸色别提有多难看了。由白变青，由青变紫，由紫变黑，又从黑再变加白。颤抖着嘴唇说道：“不会这么巧吧，呆呆兽这东西谁知道，他没准改天就自己知道回去了。”

　　“试试就知道了嘛，我来帮你。”说着跑回去拿过加明的手狠狠的咬了下去，算是为长期以来调戏自己的事情报了仇，所以这一口咬得可不轻，加明就感觉自己的整根手指都快掉下来了。不过弓箭手大队的人都知道加明的恢复能力非常强，只要不断掉就行。

　　把加明血淋淋的手指往向一拖，呆呆兽就像看见什么好东西了似的，‘啊’字嘴竟然闭上了，眼睛也瞪得更大了。完了，真的完了。我的本命龙果然是这个家伙。果然呆呆兽把头低下，用眉心靠在加明的手指上。

　　顿时加明就感觉天旋地转，心脏忽然猛跳了两下。眼前一黑。等在亮起来的时候已经不知道自己在哪了。

　　一个充满黑暗的空间里，这边是自己，那边是阿呆。对面的阿呆有一些异样，黑黑的眼睛就像和云麒麟战斗的时候一样。全身散发着黑暗的气息，像是要把自己撕成碎片一样。呆呆兽生气的情况可不多见，所以当时和云麒麟战斗已经算是非常不容易了。想不到他还来，加明心说这次死定了，自己怎么可能是它的对手，此时的阿呆可是充满了野性和战斗欲。

　　加明不敢怠慢，立刻运起真气，左手黄光爆涨。忽而凝聚成形，一个光球冲出体外。感应到前面呆呆兽的异样，尸狗魄下了一跳。立即跑到加明背后躲了起来。

　　加明心里暗骂道：TMA的，这绝对是我亲生的魂魄，脾气秉性我一样。都说龙魄厉害，我这龙魄怎么就这么窝囊？这都还没战斗，看了阿呆一眼就被吓成这样。

　　对面的阿呆并没有动作，但是死死的盯着加明。看样子随时都有可能冲上来，加明只好拔出随身携带的龙泉宝剑，尽量给自己提提气，壮壮胆。毕竟这把剑杀过初代真龙傲德，虽然自己的修为低杀不了阿呆，不过用剑刺伤它应该是可以的。

　　加明昂首挺胸，宝剑横于胸前，也把阿呆瞪着。龙魄围着自己的身体不停的转动着，还真有型男的感觉。

　　“吼——”阿呆出发一声巨吼，声音贯穿整个空间。哪怕是周围的黑暗也为破碎。加明被这一吼震飞，感觉后面是无边无尽的黑暗，速度完全不减的往后飞去。完全没有支撑力与摩擦力，这就像是外太空一样，一直往后飞着。

　　忽然感觉后面有一股力把自己拖住，这才停了下来。停下来后感觉天旋地转，耳朵里还有嗡嗡的声音。胸口也堵得难受，摸摸自己感觉有些湿润的仁中，果然鼻血已经流了出来。

　　龙魄从后面飞了过来，看样子是在检查主人的伤势。原来刚才在自己背后的就是龙魄，难怪会这么温柔的把自己拖起来。如果不是它，恐怕我不知道什么时候飞到什么地方去。没准这个地方根本就没有边界，只要迷失，永远都出不去了。


第五十四章 破茧

　　抬头一看，前面的黑暗开始开始卷起漩涡。慢慢的扩大，像是要把周围的一切都吸进去一样。这个能吞噬黑暗的漩涡底部忽然出现了一个头，本来想要吃一惊的，不过出来的却是呆呆兽。

　　“这里恐怕是呆呆兽的意念空间，如果想从这里出去必须要打败他才行。”

　　意念刚动，一听一声龙吟，呆呆兽那边撑起了一片黑色的墙，周围的空气已经形成了波纹状。黑暗形成的墙已经接近破裂。紧拉着又是一声龙吟黑色的墙完全碎了，后面的呆呆兽也重重的吃了一记，往后倒翻了好几米。

　　仔细往旁边一看，原来发出龙吟的正是自己的龙魄尸狗魄。而且这时候已经不是当初的金黄，而是变成青白之色，一泛着一圈一圈整齐的波纹。这显然是声波系的属性，难道我以前看错了？现在加明还是没能明白过来，为什么这龙魄忽然变了一个系。难道是自己没能好好发展，让他变弱了？

　　但这时并没有时间让他想这么多事情，吃了一记的呆呆兽显然并没有受到什么伤害。站起来就扑向加明，速度相当快。加明本来想用风无极逃跑，可发现根本接引不了九天真气。这个空间里面根本没有天，无法吸纳九天之力。就只有功成之后积蓄在身体里的三层功效。虽然艰难，不过还是逃避过来阿呆的攻击。

　　冲过头的阿呆立刻停住了脚，举起毛茸茸的前爪像拍水一样把几条黑暗往加明这样送来。加明知道这并不是黑暗系的技能，而是力量系的技能‘撕裂’，不过阿呆是拥有黑暗系的属性，所以这一招是带着黑暗系的‘撕裂’。这里是阿呆的意念空间充满了黑暗系的属性，所以在这里使用这最基本的一招都变得特别厉害。

　　想要躲开这一攻击，但完全无从下手。整个空间都是黑色，除了一点龙魄发出来的光以外，其它并没有什么可以作为参照物的东西。奇怪的是呆呆兽确看得特别的清楚，当时只感觉呆呆兽的爪子前面确实看见了几条黑暗往这边飞来，但一离开爪子立刻就消失了。

　　忽然从地下窜起来几条黑暗像布一样，把加明捆得严严实实。还能勉强动的手，也停止的动作，感觉像是在等死一样。这是黑暗系的束腹技能‘缠绕’。想不到阿呆平时挺傻的，原来却是一个高等级的龙种，连这种技能都会使用。

　　加明是实在没有办法了，本来刚被捆上的时候手还可以动，用龙泉宝剑割周围的黑暗。但是让人没想到的是，剑身直接划黑暗而过，像根本没有碰到任何东西一样。这才知道，黑暗是没有实体的，怎么可能用剑能斩断。

　　心想，我碰不到他，但他碰得到我，这分明是开挂嘛。没得打，我输定了。正准备放弃的时候，前面出现一个纯黑的龙头，虽然周围都是黑色，但是这个龙头看得十分清楚。上面的轮廓细致到加明以为这是一条黑龙。只见这只龙头张开大嘴把冲着自己过来。

　　“喂喂喂，你想干嘛？我请你吃饭别咬我。”

　　显然面对黑眼的阿呆来说，他的话已经完全不起作用了。龙头径直咬向加明，把他放在嘴里嚼几口便冲入地下的黑暗里。

　　被吞下去的加明摸摸自己的身体，感觉并没有受什么伤。

　　“奇怪了，被这样咬都没事？身上束缚自己的黑暗……没了。难道我这是在做梦，像上次遇到敖德时一样？”忽然全明白了，这果然是个梦。于是举起自己的右手往脸上狠狠的打了上去。力气太大了，整个右脸都肿了起来。拖着青红交夹的腮帮子感叹到：“原来这是真的，难怪这么痛。”

　　左瞧右看，自己的龙魂尸狗魄去哪了？把眼睛揉了又揉，仔仔细细的看这才发现，原来龙魂尸狗魄并没有不见，而就在自己的身边。非常近，但周围全是黑色的这才没有发现它，因为这个时候尸狗魄已经变成纯黑色。

　　这时候才明白，刚才的那只黑色龙头并不是阿呆的，而是尸狗魄的技能，用黑暗来吞噬黑暗。把自己身上的束缚解除。不过这个技能加明倒是没见过。这恐怕是只有在黑暗系龙种在使用‘禁闭空间’的时候才能看得见的吧。就像是当初白冰困着自己的时候一样，到处都是黑暗，那种幻术确实很强大。

　　加明恍然大悟，原来这龙魂的能力就是模仿，难怪说他是混合属性。只要他接触过的属性都能模仿出来，而不是无中生有的。想起上次那么为难尸狗魄硬要让他弄出一个风属性来，还真有点运意不去。不过这东西本来就是自己的一个分身，所以再怎么对它也没关系。

　　可是现在自己面对这个状态的阿呆完全没有办法，别说打胜了，哪怕是自保都有问题。而且看得出来，阿呆并没有拿出全部实力出来。在没有任何帮助的情况下自己有可能胜过这个凶兽吗？

　　忽然加明感觉胸口一阵巨痛，像是有什么东西要爆出来了一样。胸口的皮肤不断往上顶，里面一个轮廓像是个龙头，大嘴一张一合。最可怕的就是这个龙头竟然一个劲的往外窜，就像是要爆体而出似的。加明脚一下就软了，双手撑地跪在了地上。完全使不出力气，像是被这个龙头吸干一样。

　　慢慢的胸口开始裂开，把加明整个身体拖到了空中，从里面钻出来一个血淋淋的龙头骨，爆怒着双眼看着周围的一切。加明的肋骨整个爆了开来，断得断，残得残。里面是血肉模糊，内脏清晰可见。

　　一直到整个龙头出体，这才停了下来。加明的双脚缓缓落地，不过疼痛已经让他失去了意识。胸口的头龙深吸一口气，仰天长啸。前世吐出的一口浊气，又吸了回来。任谁也会高兴得大叫。

　　伴随着龙头的呼吸，有一股黄光从嘴里冒出来。真龙哪怕是吸进一口浊风，也会化为龙气。龙气一点一点的飘入加明的胸口，被弄得爆开的皮肤开始愈合，断掉的肋骨开始重生。渐渐的，自己的胸口已经与龙头合而为一。力量也跟着回来了，意识也慢慢的在恢复。

　　睁开眼一看，“哇，好长的毛，好巨大的根。我什么时候变得这么伟大了，太佩服自己了。”

　　龙头根本没理他，在这流氓体内不到一个星期，完全已经知道这人的脾气秉性了。用眼睛看了看旁边的龙魂，吹出一口金色龙气，直把龙魂给围了起来。

　　龙魂本来就是金黄色，把这股黄光吞噬后更是耀眼夺目。照得整个空间的黑暗都为之褪色，加明更是眼冒金星。随之，黄色渐渐的暗了下来，尸狗魄开始裂开一条口子。这魂魄是虚无的东西，并没有实体，只是一个力量的集结。怎么可能会裂口呢？难道是我要挂了？

　　加明心里清楚，如果这个尸狗魄有什么闪失的话，那尸狗魄所管辖的武功，招式完全失去。自己就跟废物没什么差别了。虽然自己一直是个有身份的废物，不过加明现在宁愿做一个没身份的强者。

　　可是没想到，尸狗魄忽然炸了开来，从里面跑出一条金光闪闪的小龙。大概有一掌来长，无比的自在。围着加明在绕圈。不止如此，加明也感觉自身一股劲力从身体里冒了出来。魂魄本来就和人是一体的，魂魄被强化自身当然也会如此。

　　阿呆看着这一幕，不过完全没有反应，只是直勾勾的瞪着这一边。意念一动，尸狗魄立即冲了出去。离加明身体一米之外的时候，忽然停了下来，慢慢的穿过一面气墙。出去的部分就像回复真身一般，变得无比巨大。整个身体出去后这个黑暗的空间都像支持不住了一样。

　　尸狗魄幻化龙形？这是破茧了？和九叔的龙魂一样。我只有这一点修为，怎么可能做到？看着自己胸前的龙头，难道还有比这更奇怪的事情吗？现在加明的身体发生什么事他也不感觉奇怪了。

　　只见金黄巨龙飞升而上，盘旋而立，站了起来。少说有20多米长，身有两米来宽，无比的巨大。由其是身上冒出来的黄色，把整个黑暗的空间都照得空荡荡的。

　　“吼——吼——”尸狗魄向阿呆发出了两声龙吟，每一个都像重重的冲击波一样砸在阿呆的身上。本来第一声龙吟只是让他的腿稍微弯曲了一下，但第二声便直接把他拍了下去，完全没有力气还手一样。化作一阵黑雾消失在眼前。

　　随之，这整个空间的黑暗就像沷在玻璃上的墨水一样，慢慢的往下滑落。从顶部开始，黑暗消失的地方露出了天空，虽然颜色一样，不过上面有着点点星光。

　　这让加明确信，这是自己的胜利。黑暗越来越少，前面出现了树然后就是人。仔细一看才知道，这不就是刚才自己进入黑暗空间的情况吗？

　　最后黑暗完全消失在加明的脚下，像是渗透进了地底一样，消失得无影无踪。而展现在加明眼前的情景确下坏了他，像是起了大雾一样，虽然能看见人却又看不清楚。这里的人也是一动不动，就像时间停止了一般。

　　加明心里一惊，“我这是遇鬼了？”立刻双手一合，拜天拜地，口中喃喃自语：“平生不做亏心事，便称英雄也枉然。”

　　一边唸着，一边走到自己的身边。自己的动作，和刚才一样。朱西拖着他血淋淋的手，往阿呆额头上靠。呆呆瞪大着双眼，虽然瞳孔一动也不动，不过看样子还是挺可怕的。这感觉像是时间停止在了这一秒，而现在能动的自己只是一个魂魄而已。

　　加明心想，我如果是直接回到身体里一切便应该恢复正常了。猥琐的他又看中了旁边的朱西，这时候大家都不动了，只有我一个人能动？那我想做什么都可以喽。

　　加明眼睛里露出淫荡的神情，把魔掌向朱西胸口。刚一摸上去立刻失望了。生气的看着朱西，道：“你的胸怎么这么硬？捏都捏不动。像石头一样。”

　　正郁闷的时候，忽然感觉到一股很强大的力量，把加明往自己的身体里吸，这股力量是从本体的左手手腕发出，将加明从那个地方吸进了身体。忽然意识清楚，感觉食指一疼，立刻往回缩。只见前面的呆呆兽也往后退了两步。


第五十五章 菩提神功

　　加明正感觉奇怪呢，就听旁边有人说话了：“怎么啦，你们是不是不合适，刚碰到一起就散了开来。”

　　加明抓抓脑袋想了一想，刚碰到一起？我都已经累得半死了，刚才是在呆呆兽的意念里战斗，现在战斗完了，也赢了，怎么没一点反应？转头一看阿呆，额头上多了一个血红的印记，那图案就好像草书的龙字。

　　阿呆倒是一脸的糊涂，像是不知道发生了什么似的。左瞧瞧，右看看，最后跑到加明的身边。对于一个傻子来说，这已经算很聪明了。

　　不过他算是明白了，原来和神兽定约果然是要神兽承认自己的力量才可以。而且看得出来，定约的时候阿呆根本没有拿出自身的半层实力出来。以后想要融魂的话，恐怕他会越来越多的把自己的实力拿出来，而且他会随着自己的成长也越来越厉害。难怪醒魂和融魂完全是两个级别的事情。

　　朱西被吓了一跳，又回过神来走到加明的身边，担心的问道：“混蛋，你怎么啦，就碰了一下不至于吧满身是血，脸也肿了。”

　　加明看了看自己满身的血，又摸了一下红肿的脸。确定了，刚才虽然只是发生在意念空间，不过全是真的，也就是说自己和阿呆果然已经定约了。

　　忽然感觉不对劲。心想，如果那些都是真的，那从我体内冒出来的那条龙也是真的？自己的尸狗魄变成了龙形也是真的？于是立即运起真气让尸狗魄出体。结果只出来了一个光球，不由得有点失望。

　　阿呆看见光球表情可丰富了，有种便秘三天未出的感觉。阿呆虽然对意念空间里的事不记得了，不过那种潜意识里的东西还是没法改变。这是对尸狗魄的恐惧。

　　一只鳄鱼忽然从后面爬了出来，嘴里刁着罗烈。看样子已经快不行了。

　　“罗烈，你没死吧。”

　　加明关心的把罗烈从鳄鱼嘴里拖了出来，虽然那张巨大的嘴咬着他，不过罗烈一点也没有受的样子。

　　“我刚使用了内八门盾甲，现在比较虚弱而已。不过还算是成功定约了。”

　　罗烈说话的时候声音很微弱，眼睛也并没有睁开。但是看不出他受什么伤，罗烈的身体太弱了，想不到精神也这么弱。不过内八门盾甲是什么？这加明一点也不知道，不过能确定的是，绝对是厉害的一招。而且使用过后，会非常伤害自己的身体。

　　法空也拉着一只飞龙出来，看上去并没有受什么伤，也没有虚弱的现象。只是全身发黄，看上去有生气就多生气。可见他的修是多么强大，恐怕这新兵营里就他最厉害了。手里拖着僵绳，走到加明的面前道：“阿弥陀佛，平僧也成功了。虽然有些费劲，不过这飞龙并没拿出全力。”

　　朱西摸了摸法空的皮肤，问道：“你怎么全身发可黄？”

　　“这是天龙寺独门心法《菩提神功》第一层，黄菩提。只要散功之后肤色就会恢复正常不用担心。”听法空的声音，底气十足，看样子这时候再让他干死一头牛都没问题。

　　双煞骑着三锋独角驼也出来了，看样子完全没有改变。加明立刻跑上前去问道：“怎么样了，定约成功了吗？”

　　地煞笑道：“当然成功啦，很简单嘛。手往上一放就搞定了，虽然有一些痛。”

　　所有人都把他盯着，众人齐声叫道：“靠，要是有这么简单我们就不至于这样了。”看着地煞也不明白，这是怎么了？分明很简单嘛，他们怎么这样？

　　不过现在加明也没想这么多了，站得笔直，双手合实两手食指竖立，中指弯过食指盘于姆后。结出了‘兵’印，又称大轮金刚印。

　　通过手印，聚天地灵气于掌心。因为不动根本印的成功，所以掌握了手印聚气的要诀。‘兵’印主要是回复能力，肉身、体魄、内劲的回复。对于刚经过一场大战的加明来说，这是最好的疗伤心法。兵印连接的是身体九脉的第二脉，此脉。起于喉中，府舍穴。终于右脚踝，筑宾穴。

　　阴维脉共16个穴位分别为：府舍、大横、阳交、腹哀、期门、廉泉、极泉、青灵、少海、灵道、阴郄、神门、少府、少冲、筑宾。接引天地灵气，由上至下，分别让灵气通过此脉诸穴。只见加明身体散发出青光，对于真气的回复用兵印修脉是最好的。龙气只可保证肉身不灭，但是对于真气根本豪无用处。要是在战场上，被人打得无力还手的话，龙气再强恐怕也只有死路一条。而且这样比光用丹田之力回复要快得多。十六个穴位同时运转，全身无比的畅快。

　　“九印易脉法！”

　　法空不禁的叫了出来。对于这套法门，他比谁都是还要清楚。因为这正是他的师父创立的绝学，不过法空只有一只手，没办法结印，所以没能得到真传。

　　过了有半盏茶的工夫，加明把手一拆，天地灵气立刻流失。奇怪的看着法空：“你怎么知道这是九印易脉法？”

　　“此乃我师父所创绝学，我怎么可能不知道？不过我只有一手，没办法结印，所以师父没能传给我。你又是怎么学会的？”法空惊奇的看着加明，牙齿发出‘咯咯’的声音，像是要被他生吞了一样。

　　加明想了想今天白天的事情，自己也感觉挺奇怪的：“这是一个小和尚给我的。”

　　“我师父现在已经一百八十多岁了，就因为这九印易脉法，所以能凡老还童。你说是不是你偷来的？”

　　加明白了法空一眼，道：“忌妒……”不过这话不假，自己师父的绝学没有传给自己，而是传给一个外人，任谁都会忌妒。

　　法空虽说是佛门之人，不过并未到六根清静的程度，心里难免有些不爽。不过自己也无可奈何，毕竟这给他了也没用。单手是没办法结印的。

　　只见法空刚皮肤刚恢复原来的颜色，又开始变的淡青。口中轻念：“青菩提，大愿地藏诀。”右手忽然出现一股真气，像地狱的亡魂一样，狰狞狂啸。不断的在他手中互相撕咬着。

　　‘地狱空’一掌打出，万鬼弑天之威，缠着加明无法动弹。顿时感觉像万鬼缠身一般，全身的真气、内力紊乱，像走火入魔了一样。不仅是体内，甚至是皮肤肌肉都像被万鬼噬咬，无比的痛苦。忽然口吐鲜血，昏倒在地。

　　法空双手一合：“阿弥陀佛，出家人不应该有邪念，不过谁叫你嘴贱，这次就是教训。”说完拉着飞龙扬长而去。

　　法空使用的菩提神功他师父灵虚的另一绝学，而法已练至五层火候。所以加明根本不堪一击。菩提神功一共就只有五层。传说是四大菩萨与居中如来所创，威力自然惊天动地。

　　黄菩提——大行，普贤诀。共三势，渡众生、行万法、灭万恶。普贤菩萨，因行尽天下好事故称，大行菩萨。

　　青菩提——大愿，地藏诀。共三势，百鬼残、千魂碎、地狱空。地藏菩萨，因许下大原‘地狱不无，誓不成佛’故称，大愿菩萨。

　　红菩提——大悲，观音诀。共三势，苦无量、善无穷、悲无尽。观世音菩萨，因观尽人间之悲苦，“无缘大慈，同体大悲”，这是真正的慈悲。故称大悲菩萨。

　　紫菩提——大智，文殊诀。共三势，无垢净、无增减、无量劫。文殊菩萨，因聪明才智能人能比，故称，大智菩萨。也是万佛之首。乃是如来的师父。

　　黑菩提——大日，灭世诀。共三势，佛主涅盘、达魔得道、如来灭世。由其是最后一招，根本没人能学，也无人能用。必须有灭世重生的大善之心才可使用，不然根本不会成功。

　　次日清晨。

　　忽然感觉好强的光射入眼睛，这才惊醒过来：“我们这是在哪。”

　　看着自己正睡在阿呆的背上，来到了一个空旷的森林里。阿呆已经被套上的僵绳，这是龙骑士坐骑的标志。

　　朱西走了过来，一把揪住加明的脸：“你还有脸醒过来啊？一掌都受不了昏了几个时辰了。现在正在往测试地点去。”

　　加明抓抓脑袋，想起昨天万鬼噬魂的恐怖不尽心里一跳。想不到法空这么厉害，如果不是少一只手的话，恐怕自己连半招都接不了。不过回想过来，法空根本没意识想要伤害自己，只是因为自己嘴贱教训了一下。不然的话恐怕再也醒不来了。

　　站起身来，数了一下，一共就只有十八个人。带头的是张天赐，手里拿了一张地图，看来这上面就是执行任务的地点。不过加明还不知道任务是什么呢，于是开口问道：“这次的测试是执行什么任务？”

　　朱西答道：“我们去偷袭一个营，任务是烧掉他们的粮草。只要成功大家都可以得到龙骑士的获准。而且军衔进晋两层。”

　　加明一听，完了，这次铁定是真正的敌人，拿我们当炮灰的。因为直接获准龙骑骑士就已经是很好的条件了，更别说军衔进晋两层，那可是自己要花二十年能才达到的高度。按这帐头算差不多。


第五十六章 机灵鬼

　　周围的树都不是天龙树，看来已经出了龙城的国界。而且阿呆也比以前听话多了，虽然还是呆呆的，不过不歹也能让人骑了。速度不快，但可以节省脚力。

　　队伍行进了三天，来到了一个偏僻的小城。巨掌城，这是以熊作为神兽闻名的国家。是龙城的附属国之一。其实并不是偏僻，不过比起龙城城来说，真是差了一大截。

　　远远望去，这坐城的城墙并不高，顶多10几米。里面也没有什么突出的建筑，只有中心的大城堡倒出奇的雄伟。高墙厚壁，金光闪闪。加明都怀疑，这城堡莫不是用纯金打造？

　　虽然国力不济，不过这士兵可都是好货，坐下一只灰色巨熊足有两米高四五米长，手执青龙刀，一身精铠，个个腰杆挺的笔直，大有几分肃杀之气。

　　想起自己这队弓箭手，再看看人家，脸一下就红了起来。最近的三天里，除了自己和地煞其它人都已经完成与龙的融合，张天赐更是已经融合了两魄。地煞是因为完全没有内力支持，魂魄都还未能觉醒。加明却是不知道怎么回事，每次控制尸狗魄到阿呆体内的时候，都会被弹出来。想问其它人有什么秘诀，所有人都说只可意会不可言传。

　　走进了巨掌城。首先映入眼帘的，就是一条宽阔街道至少二十米长足够十辆马辆并排经过，花岗岩铺就的路面平整宽阔，道路两旁的店铺虽然不高，不过装修都挺精致。一眼望不到边际，熙熙攘攘的人群络绎不绝。真是人不可冒相，海水不可斗量，外表看起来不怎么繁华的城里，走到里面来可是人声鼎沸啊。

　　一行人进入城后，首先是找了一个旅馆住下。张天赐说这两天可以自由活动，目标要在两天后才会到达附近。这话可是所有人都希望听见的，无疑这是公费旅游。可是在加明的眼里看来，这是给死囚喂饭，别让我们一行人做饿死鬼。

　　虽说一行人带着好几只的龙种，但并没有引起太大的注意。巨掌城毕竟是龙城的附属国，不少的龙城士兵会驻扎在这里。对于龙种，巨掌城的人可也没少见。龙城在每个附属国都有着大使管，一来是帮助来到这里其它龙城的人，二来是为了监视这个附属国的忠诚程度。会有会有一些暴乱或者反政府武装存在，如果有立刻清除。

　　每天驻扎在附属国的军队指挥官都是龙城的贵族，对于所有的附属国来说，这些驻扎军都是祸害。他们凭借着自己的实力和高贵的身份，对附属国的人是百般的欺压。龙城主自然也知道这些事，不过并没有多大的反应，毕竟这是自己应得的部分。况且这样能增加收入，还有就是制造威信，让附属国的人了解龙城的人不是好惹的。

　　加明是第一个就跑进饭店的，因为巨掌城里有一道名菜——红烧熊掌。听说肉质鲜嫩，加上独特的烹调手法，保证吃过的人没有一个不叫好的。虽然这是以熊作为神兽的国家，不过对熊的崇拜并没有像其它国那样，这里允许杀熊。因为有灵性的熊占极少数，除了这些熊之外其它的也只是野兽摆了。况且熊皮、熊掌、熊肉、熊胆都能给国家带来不少的收入。

　　其它的部队有去怡红院的、有去赌场的、有去澡堂子的哪都有。就弓箭手部队的爱好一致，目标都是饭馆。

　　熊肉大餐，蒸熊掌、这一顿吃得，加明终于感觉到饱了。拼命进行了三天，虽然自己可以骑着阿呆，不过大多数人都在用步行，自己也没太好意思。这对于龙种来说不叫什么，速度再慢的龙种也要比人快得多。不过一直无法和阿呆融魂这倒让加明非常纠结，不知道是自己哪里没弄对。

　　其它人都很简单，只要魂魄跑到坐骑的体内去立即发生变化。但就唯独自己，尸狗魄一跑进去就弹了出来。为这事，加明没少骂阿呆和尸狗魄。阿呆没什么，有没有听见都是个问题。尸狗魄就更不用说了，越来越像自己，每次被骂的时候还发红，就像别人在夸他而害羞了一样。

　　朱西拍了拍加明的肩膀，道：“你是不是因为魂魄融龙的事情还在烦，其实我一直想告诉你一件事，又怕你生气。”

　　加明抓了抓脑袋：“有什么事说吧，我绝对不生气。”

　　“融魂需要其它的条件。前几天趁你睡着的时候大家都完成了，不过他们商量好就是不告诉你。”加明眼睛瞪得像牛那么大。旁边的人一个劲的笑，像看见白痴了一样，而且是两个白痴。

　　朱西撇了撇嘴：“融魂需要定约和刻印，定约是人给坐骑留下属于自己的标记，刻印则相反，是坐骑给人留下标记。平常只要定约成功，坐骑会自动过来刻印的。可是不知道为什么你的坐骑呆在那不动。”

　　听了朱西的话之后，加明才注意到法空右手臂上的龙爪形标记。是法空坐骑飞龙的爪印，一眼就能看得出来上面有3根手指。蛟龙是4根手指，真龙是5根。

　　“应该怎么刻印？”加明迫不及待的问道。

　　“刻印和定约是一样的，不过相反这必须要龙种来主导。其实很简单，一般龙种都会主动把印刻在你的身上，不过阿呆他……这你只有自己想办法了。”

　　罗烈冷笑一声：“阿呆那智商没准你七魄都醒了它还没想起有刻印这事呢。你还是自己想办法吧，只要勾引它把蹄放在你身上就行了。”

　　无疑罗烈把勾引这个词说得很暧昧，看着他一副仅有淫荡眼睛在外面的木乃伊不由的感叹到：“就你那样，教育好了也是个流氓。”

　　加明拿起一根鸡腿就往外面的阿呆走去，在阿呆的眼前不断晃动着这根鸡腿：“阿呆，你就从了老衲吧。以后有你好吃好喝的。”

　　阿呆倒是一副呆样，看上去没什么反应。但口水是止不住的往下流。眼睛也跟着鸡腿转啊转啊，眼珠里已经开始出现一圈一圈的波纹。

　　加明心想差不多了，于是蹲下身体，伸出左手。让人意外的一幕发生了，阿呆把右爪伸了出来。就像找小狗握手一样，真握上去了。

　　忽然感觉左手掌心传来一股剧痛，像是被火烧的一样。拿开手一看，手掌里多了一个纯黑色印记，像是漩涡一样，一圈一圈往里回转。

　　加明心里明白，这算是刻印成功了，不过现在在大街上，人太多了，不可以在这个地方进行融魂。虽然并未进行融魂，但是左手却给加明一种神奇的感觉。一股黑暗属性的力量从黑色漩涡里一圈一圈的往外冒。从手掌一直传到手臂，从手臂又传遍全身。左手的外层好像也被一股无形的力量包裹着，连接这股力量的却是自己的意志。似有似无，忽强忽弱，非常奇怪。

　　加明知道，这些都是阿呆的属性。这个印记就是自己与阿呆力量的连接，阿呆的力量可以随时从印记里借来用。不止是黑暗和超能力系的属性，就连强壮系，声波系、超能力系的属性也随之而来。

　　加明真有想要大叫声冲动，但又怕吓着吃饭的各位。心想：算了吧，还是等夜深人静，大家都睡着之后再叫。现在叫容易吵到别人。

　　把鸡腿往阿呆嘴里一塞，满意得对着他傻笑。阿呆也豪不隐藏自己心里的兴奋，连骨头带肉全吞了进去。刻印比起来比定约要简单多了，加明也完全没感觉到有哪里不对，心里很是高兴。准备今天晚上就回房间先试试。

　　径直走回那几个淫人旁边，把左手一伸：“看见了吗？就我的阿呆最聪明了。”

　　罗烈倒是没理会加明，深吸了一口气，道：“大家先静一静，我有一件事想对你们说。听完了之后不要震惊。”

　　大伙一起看向罗烈，这个平时不怎么爱说话的人忽然感觉有一些不对劲。

　　“我猜这一次的行动恐怕是真刀真枪，并不是什么测试。现在都是自家兄弟，我也豪不隐瞒了。看这个方向，离王城越来越近。如果我猜得没错的话，这是王城的军队到了我国的国境，这次的任务就是袭击他们。”

　　谁都没想到，这个面带猪相心中嘹亮的帅哥居然能说出这么一段话来。虽然只是个木乃伊，不过实在让人佩服。

　　稳了稳心神，加明说道：“我也一直这样想，我猜这次至少一半以上的人看了出来。他们的人绝对不少，所以只让我们烧毁粮库。看来想要回去不是这么容易了。”

　　大伙也都不是傻子，早就隐约感觉奇怪了。不过经他们这一说，心情沉到了谷底。这里基本上都是没结婚的人，更何况还有一个小孩子地煞了，他还这么小就要让他去送死吗？

　　地煞摸着自己手背上的半月印记，眼睛滴流乱转。忽然笑了一下：“我说几位大哥哥，我倒是有一个好办法。虽然胜利机率不大，不过保命的机会倒是不少。大家听我说。”……

　　半刻钟过去了。

　　“小脑袋瓜不错啊，这种办法你也能想得出来。”罗烈一边用手摸着地煞的头，一边夸着这个机灵鬼。


第五十七章 接绣球

　　法空心情也平静了不少，虽然是和尚好像也不想死的样子：“那大家事不矣迟，分头行动吧。”说罢，起身离开了饭店。罗烈和双煞也跟着走了出去。

　　弓前手部队众人走了之后，加明也准备站起身来。看见掌柜的在旁边全身发抖望着自己。

　　“有什么事吗？”加明向掌柜的问道，心里隐约感觉不对。

　　掌柜的颤抖着嗓子说道：“你们一共吃了3个金币，还没付帐。”

　　一听这话，加明把双眼瞪直了望着掌柜，吓得他立刻解释：“如果你们手头不方便那就算了，不过这些厨师的医药费，和安葬费也得给吧。”

　　刚说完，几个人拿着担架抬出两个厨师装扮的人。加明这才明白，原来自己吃得太多，已经累死俩厨师了。以后得注意点，饭吃八分饱就够了。

　　随手拿出3个金币递在掌柜的手里。眼神里充满了愧疚，往掌柜的肩膀上拍了一拍，拉着朱西走出饭店。

　　法空走出去负责收集的东西很简单，就是油和布。把油和布放在弓箭手点炮后射出去，就是火箭。这样烧起粮仓来，不需要跑太近了。也算是为了提高任务完成的机率，还有就是活下去的机率。

　　罗烈出去买的东西更简单了，就是迷香和春药。不解释，不解释。

　　加明刚出饭店，让朱西骑上阿呆，拉着阿呆去找杂货点。“朱西，你到底叫什么名字。俩口子了，不需要隐瞒吧。”

　　朱西脸一下就红了：“谁跟你俩口子啊，信不信我烧死你。”说着，整条左手变得通红，冒着火气。虽然是这样说，不过朱西也知道，自己根本不可能下得去手，面对这个自己差点被引诱到强暴他的人。光是看着心里就狂跳，有一种欲望实在无法割舍。

　　“我本名叫朱茜，就你最坏，谁会想到你连男人都不放过。”越说声音越小，像是做错了什么事一样。

　　加明听到这个名字倒是不奇怪，道：“在赤城这朱可是个大姓啊，不过在龙城可是很少。”话语里带了一些冷漠，像是在质问一样。

　　忽然感觉背后一股凉意，一股很强烈的杀气。加明都震惊了，想不到自己开玩笑的一句话居然是成真了。更没想到一个小女孩能散发出这么强烈的杀气。吓得他满头大汗啊，背心都湿了。

　　朱茜狠狠的瞪了他的眼：“你在乱说话老娘把你先奸后杀，再奸再杀。”

　　“不杀可以吗？我保证不还手，必要的时候我可以帮你按住自己的双手。”话还没说完，忽然一个红色的球从对面飞过来。整落在阿呆的嘴里。阿呆含着飞来的球嚼得挺过瘾的。不知道它把这球当成什么了。反正放在里嘴一个劲的嚼，看样子挺过瘾的。

　　加明奇怪的拍着阿呆的下巴，道：“阿呆，你又把什么东西放嘴里了？小心拉肚子。”

　　话音刚落地，一群人气冲冲的跑了过来，目标直指加明二人。不知道怎么回事的二人吓坏了。立刻摆出架式，准备迎击。

　　众人高涨的热情忽然冷了下来，一个劲的摇着头。加明二人是丈二和尚摸不着头脑了。

　　“怎么回事？”

　　朱茜当时被说得低下头去，根本没看见前面发生了什么。

　　从人群里走出来一个老头子，看样子大概有60来岁，头发有一些花白，不过身体却非常的健康，一身的肌肉让人一看就知道这是一个高手。穿着一身得红，胸口还带着个大花。一把大白长胡子快到了脖子上。双手抱拳，高兴的看着朱茜：“这位骑龙种的少侠，敢问姓谁名谁。”

　　朱茜倒是挺客气：“在下朱西，不知这是何意？”

　　老大爷看起来甚是开心，大笑几声，道：“哈哈哈哈……少侠既然已经接了小女的绣球，还问这个做什么。来洞房吧。”加明心中暗暗佩服，这老大爷真是豪迈，刚见面就把别人往自己女儿床上推。

　　朱茜倒是挺郁闷，这哪就洞房啦。我可是黄花大闺女。就算硬把我拉进去，我也没地方下家伙啊。再说了，这呆呆兽也不是我的。

　　朱西立刻解释，道：“这位前辈，这呆呆兽不是我的，是他的。”说完，把手指向加明。

　　加明也不傻，这女人都已经靠丢绣球来找夫君了，那样子铁定好看不了。这事不能做，现在这个情况，我在前面拉着，朱茜在上面坐着。我要说这是我的都没要相信。而且这老大爷看样子都60多了，他闺女少说也有个50了吧。这亏不能吃。

　　做了个很震惊的表情看着朱茜：“少爷，可不能这么说啊。我一个做下人的，哪敢和你争老婆啊。”

　　老大爷也算明白了，原来这还是个有钱的主。既然已经接了绣球，想跑都难。心里也挺高兴，道：“在下肖雄，乃是巨掌城右丞相。小女肖婷，年芳二八，貌美如花，绝不亏了少侠。因为有高人指点，今日谁接到绣球，谁便是小女的真命天子，所以少侠也别推辞了。赶紧洞房吧。”

　　话还没说完，加明立刻跪下：“岳父，受小婿一拜。”

　　‘当’一脚被踢到墙上贴了个大字。朱茜那个痛快啊，比吃了龙肉还开心。肖雄拉着呆呆兽往自家便走，这阿呆也是完全不认谁是主人，只要有人拉就走。气得加明啊：“有便宜不占，我是大混蛋。”

　　其实肖雄也挺开心，是真的开心。因为抛绣球本来就是一个危险的业余活动，万一这要是被一个瘸子，跛子接到了，凭自己这右丞相的身份也不好赖帐。可是没想到，这接绣球的人长相英俊，气宇轩昂，最重要的就是他还骑着一只龙种呢，自己的女儿要是嫁到了龙城去，那倒是一件好事。这样倒也对得起自己的女儿肖婷。不然的话，一定要把那个高人剁碎了喂狗不可。

　　朱茜也不想去的，毕竟她是女人，要真洞房了被别人那个什么的也不太好。要是没那个什么的就更不好了。不过刚才看见加明一听貌美如花，年芳二八就立刻叫岳父，心里气股股的，所以想特意教训一下他。

　　可是一到肖府，朱茜就后悔了。这房子的装修仅比皇宫差那么一点，守门的人少说也有个几百人，个个光着膀子，肌肉往外冒着。每个人身边都还牵着一只战熊，这战斗力虽说不强，但要比这傻傻的呆呆兽可管用多了。

　　虽然院子还没打开，不过从门外就可以看见一只巨熊，正在睡觉。打呼的声音像雷一样，那熊的块头，要是站起身来，恐怕有个10米来高。这要是进去想出来就没那么容易了。

　　朱茜一下就知道自己进了贼窝了，咬着牙不停的打阿呆出气。要不是它咬住那个绣球不放，根本不会出这种事的。但现在一切都是徒劳，阿呆皮厚当然也没感觉到朱茜在打他。

　　加明随后也跟了过来，毕竟朱茜和自己的那关系挺暧昧的，要是被其它女人给夺走了第一次那也划不来。况且里面那叫肖婷的，听说长得很漂亮。这要是两个都到手了，艳福可不浅啊。满脑袋YY思想，可到门口立刻就停住了脚步。

　　深情的看着朱茜：“少爷保重，小的给老爷报喜去。”

　　忽然领子被人给提了起来，双脚就这么离了地。虽然加明比起以前是长高了一些，不过和肖雄的身材相比可就差远了，而且修为本来就不如人家。一提就连挣扎的力气了。

　　“哈哈……别急，都是自家人了，进去喝杯喜酒再走。”

　　肖雄也是个没心没肺的主，完全没想到会朱茜会是个女人。心里正高兴着，给女儿找了个好女婿。

　　锣声鼓声鞭炮声层出不穷，加明被直接提到一个桌前，死死的按了下去。看桌上，全熊宴，熊掌，熊肉，熊胆什么都有。不同的做法，不同的味道。光是闻着就让人食欲大涨。

　　刚吃饱饭的加明根本对食物一点兴奋都没有，心里反倒是担心朱茜。一边吃着一边往屋里看。

　　“你小子吃慢点，没看见一桌是10个人吗。你一个人就吃了一半了。”

　　虽然有人埋怨，但是加明根本不往心里去。因为现在最担心的就是朱茜了，要是被别人发现她是女儿身，这事情可就不好办了。

　　凭这里的守卫一人一口唾沫都能把两人淹死，更何况还有肖雄这么一个高手在。单凭一只手就把加明这个跟班提起来的能力来说，他的修为少说高出加明十倍以上。院里那头熊更是了不得，一个巴掌就能把他们都拍成肉饼。

　　朱茜胸口被强行带了一朵大红花，阿呆也全身带满了红丝带。虽然说简装了一些，不过倒是挺有几分迎亲的样子。

　　那是在肖府的后院，朱茜被带到了一个房门前，装修挺好。门上贴着火红的喜字，看来这就是新娘的房间了。朱茜翻身下来，站在门口不敢进去。

　　我是女人啊。这要是进去了被那个啥的怎么办。以后总不能两个女人结婚吧，玩什么？两人都没有那个东西，以后哪有性福可言？越想越气，都怪那个加明。都怪那只呆呆兽。但是在外面也不是办法，现在要是想走恐怕也没这么容易吧。把心一横，推开房门。


第五十八章 逃婚

　　里面是红红的一大片，不是红纸就是红花，正当中新娘坐在床边。虽然坐着，看体形个子不高，大约一米六左右。其它什么也看不出来。朱茜算是把这辈子的勇气都拿了出来，一步一步往她面前走，在床边并排坐了下来。

　　这时候还得说人家呆呆兽聪明，用念力直接把门关关死死的，这要是不砸门谁也别想进去。气得朱茜差点把没真的砸门了。拳紧握着，咬紧咬着，真想出去揍阿呆一顿。

　　从红盖头里传来一阵娇声：“相公，干嘛还不掀盖头啊？奴家等了你好久了。”

　　朱茜呆了一呆，真够爷们，比我还着急。但你喊也是白喊，我下不去家伙啊，我可没那个东西。可要是不理她也说不过去。这下真是进了狼窝了，要想个办法出去才是。

　　想着容易，但实际上朱茜知道自己根本做不到。先别说院里那头大熊，单是门口的守卫自己恐怕也对付不了吧。还有那个肖雄，他的修为绝对是个一流的高手。朱茜坐在肖婷旁边没敢动，两人就这样坐着，再也没有出声。

　　在酒席上，肖雄因为太过高兴多喝了两杯，现在正穿着一条裤钗在高台上秀伤疤。

　　这是肖雄的一个习惯，巨掌城的人都知道。他只要一喝多就会把衣服脱得干干净净，把身上每一条伤疤都给亮出来，然后一条一条的解释是怎么来的，曾经打赢过什么高手。但这在王加明的眼里是非常的恶心，一个年过半百的老头子脱得精光有什么好看的，难道数他一身的排骨？

　　现在肖雄是喝醉了，那倒是挺有机会的。加明偷偷的离开的酒席，心想趁现在把朱茜给救出来。这个好的一个闺女要是被另一个闺女给侮辱了那自己不是吃大亏了。

　　虽然不知道朱茜在哪，但是对阿呆的感觉很强烈。这也是刻印和定约之后的好处，龙骑士随时都知道自己的龙在哪，阿呆当然也一直知道加明在哪，不过它太傻了，不知道回去而已。

　　加明两步便来到了后院，看见前面的阿呆非常的亲切啊。虽然笨，不过自己的就是最可爱的，天下做父母的都是这样认为的。虽然阿呆不是加明亲生的，但是……这将永远是它的坐骑了，所以没办法只好把它当自己看待。走过去看见门房紧闭，心知坏了，不知道是茜朱在侮辱肖婷，还是肖婷在侮辱朱茜。

　　“啪”一下就打住了阿呆的头，道：“快点开门，里面要是出事了我就把你阉了。”

　　加明只感觉手里一热，门便打开了。虽然不知道是为什么，不过加明猜想，阿呆在用能力的时候自己这边也一定会有反应，看来这定约是让神兽可以分享自己的力量，刻印则是我能分享神兽的力量。这样才是真正的一体了吧。

　　门刚一开，加明就看见两人呆呆的坐在床边，一动也不动。加明心中还奇怪呢，是不是这阿呆把自己的呆呆病传染给了朱茜，这么好的事也不上？前几天不是那么英勇的上我吗？

　　虽然心里爱胡思乱想，不过看见朱茜的表情立刻就正气了几分，因为朱茜都快急哭了，眼睛里已经开始泛红。一见加明过来，立刻冲了上去，严严实实的把加明给抱住。

　　“呜……吓死我了，想不到第一次进洞房里面坐着个女人。我真怕她对我那个什么的。”朱茜已经吓得语无伦次了，加明则是趁机会多吃点豆腐。一个劲的在朱茜的全身乱摸。

　　“待会再亲热，我们先离开再说，不然被肖雄发现想走都难了。”

　　加明忽然惊醒过来，虽然肖雄喝醉了，不过那种高手想要战斗的话，再喝几百坛都没关系。朱茜松开了咬住加明肩膀的嘴，上面的口水和牙印清晰可见，虽然如此不过加明感觉挺爽的。这痛和两次被真龙爆体的感觉弱多了，也不比白冰的口味来得重。

　　而且真挺爽的，湿漉漉光滑滑的小嘴碰到自己的身上，那感觉就挺好。加上不那么用力的咬劲，这分明就是挑逗嘛。现在加明已经完全可以确定，自己绝对已经是个被虐狂了。

　　但现在还不是应该想这种事的时候，加明和朱茜骑上了阿呆。加明一声令下：“飞吧，阿呆。”

　　……很显然，阿呆张大着嘴傻傻的看着前方，脸上没一点反应，甚至就像睁着眼睡着了一样。

　　正郁闷的时候，从里面忽然飞出来一股气劲。二人很明显的感觉到，这股气劲非常强横，能发出这样气劲的人，修为铁定在二魄之上。这时候要跑是来不及了，况且阿呆还在下面，根本不可能躲得掉。

　　危机之时，加明伸出左手，只见左手上的黑色漩涡中心开始泛着蓝白色的光。随后一点一点往外盘旋而出，最后在加明的手上形成一股真气，这真气虽然很弱，很薄，但清晰可见，围绕在加明左手之外。

　　意念一动，加明眼神立刻变了个样。在阿呆的前方空气开始波动，就在那股气劲到来之时，前方空气的波动变得剧烈，把那就股子气劲硬档在了三人外面。气劲和气墙的冲击之下，产生了巨爆，把加明弹飞几丈开外。

　　新娘从房里走了出来，盖头未掀，但她好像能准确的看到前面的两人。大呼一声：“是谁，敢我和抢男人？不要命啦你，看老娘拔了你的皮，生吞。”声音并不难听，还挺悦耳，但这话就太烂了。

　　肖婷秀拳一握，把盖头往后一抛。一张俊俏的脸出现在两人面前，瓜子脸，大眼小嘴，确实是个美女。看年纪也和朱西加明差不多，但一脸的英气，倒是挺有几分养母婉云年轻时的气质，加明一看就挺有好感。

　　可肖婷对加明却是一股浓烈的恨意和杀气，试想在新婚的洞房里，丈夫还没掀自己的盖头就被人抢走了，换作是谁也会这样生气的吧。当然最生气的还不是这件事情，自己的丈夫竟然和一个男人跑了？这哪说理去？难道他们是好基友？

　　肖婷立刻从左手左手里分别冒出来一颗绿色的魂魄。从左手出来的是的尸狗魄，从右手出来的是吞噬魄，这两个魂魄都属于是战斗型的魂魄。尸狗魄掌管武功招式，吞噬魄掌管力量持久，而且这两个魄都是罕见的绿色，木属性。加上刚才冲过来的那股气劲来看，他的内力已经可以外露。虽说肖婷铁定没有练习过天龙诀，但她所修习的功法绝对是和天龙诀第四层升龙诀是同一个等级。

　　加明心中暗道，怕是自己和朱西联手也打不过她。况且这是在人家的地盘，恐怕会有其它人过来帮忙，还是先走为妙。一眼望向阿呆，眼泪都出来了，我怎么摊上这么笨的一个坐骑？算在算是叫天不应，叫地不灵。但也不能束手就擒吧，释放出自己的左手中的龙魂尸狗魄，希望能有一些帮助。

　　在加明和朱西的眼里，这龙魂绝对是不可多得的好东西。但在肖婷的眼里，不过是普通的空间属性魂魄，与自己的木属性差别不大。况且自己有两个魂魄他却只有一个，实力上的差距绝对的。

　　跨步往前走，两颗魂魄漂浮与双掌之上。肖婷所到之处，虽然不像飞花麒麟那样草木丛生，但也会有不少的小草从地板下冒出来。周围的盆景生长速度也开始加快。

　　朱西看情况也很着急，知道肖婷的修为绝对在二人之上，打是肯定打不过了，要怎么样才能逃得了？忽然一个想法从脑袋里面闪过，把牙一咬，跳下阿呆的背径直向肖婷走过去。

　　肖婷不知道朱西想做什么，但也并没有阻止他。那时肖婷基本上认定了这个丈夫，不管他做什么都是对的。可没想过，朱西走过去便吻住了肖婷的双唇。毫不客气的抓住了那红妆的正上方右胸处的凸出点。

　　这一举动可是把肖婷吓掉了个边魂，手上的两颗魂魄也消失了。闭上眼，身体像是被束缚了一般，动也不能动。任由朱西对自己的侵犯。

　　这朱西会这样做，也完全是为了让两人能安全的离开。因为曾经被加明侵犯时的那种感觉从来没有忘记过，所以知道现在肖婷是什么感觉。所以提起力量狠狠的往肖婷胸中抓，嘴里也不断的吸吮着，而另一只手则是绕过了肖婷的腰，直抓住那丰满的翘臀。肖婷被弄得发出了轻轻的呻吟看着这一限制极画面，加明的兄弟不断的起力敬礼。在裤子上搭起了一个小帐篷。真想冲过去大家一起玩，但是现在加明不敢。因为肖婷的威胁虽然没有了，但她如果被自己激怒，恐怕朱西也不好用。

　　过了一大概1分钟，朱西慢慢的松开了嘴。深情的看着肖婷，道：“我这次来有一个重要任务，完成之后我会回来娶你的，不过不是现在。”说罢转身骑上了阿呆。

　　看着朱西深情的眼神，肖婷被融化了红着脸，道：“我等你，快去快回。”


第五十九章 木天蓼

　　这女人啦都这样，无论是多狠多辣，只要面对自己喜欢的人，那骨子里的温柔会不由自主的冒出来。前一分钟还杀气腾腾的肖婷，转眼间竟然如此的温柔可爱。对朱西所说的话也毫不怀疑，立刻的就允许了他的离开。

　　加明自然是看准机会，跳了上去。用力得扯着阿呆的毛，吃痛的阿呆立刻跳了起来。直往院外飞去。这阿呆真是一阵明白一阵糊涂，这时候拼命的往外跑，一转眼便消失在肖婷的面前。

　　看着二人消失，肖婷的双腿一下便失去了支撑的力量，整个人瘫软在了地上。“好羞人啊，竟然这样对我。不过那小子长得真帅，我好喜欢。”

　　用自己的手摸着刚才被朱西抓过的胸部，脸上是一阵一阵的发红。轻咬着朱唇，可嘴里的笑却一点也没减少。自己一个黄花大闺女竟然被别人做了这种事情。不过今天本来就是打算要做这种事情的，可惜丈夫他要走。虽然已经进了洞房，但事情还没做完呢。不过这种刺激对于肖婷来说已经完全足够了，当时心都差点顺着嗓子眼跳出来。

　　飞了一会，阿呆在一个树林里安全降落。不过是脸上着地，背上的加明和朱西也被甩了出去。摔得也真巧，加明正躺在朱西的下面。看着朱西发红的双眼，立刻捂住自己的胸口，道：“禽兽，你想干嘛？我可是正经人。”

　　“你知道吗？在洞房里我真的好希望坐在旁边的是你。以前都没感觉，但在那个时候我真的好希望是你来掀我的盖头。”朱西说这话时，带有轻轻的抽泣声。刚才红发的双眼其实是因为哭过。因为刚才自己做了一件怎么也想不到的事情，竟然和另一个女人产生了如此亲密的动作。这以后要怎么做人啊？

　　加明把手伸过朱西的脸夹，擦拭刚落下来的泪珠。加明自问，如果当时自己换作那个情况，自己会不会为了朱西去亲一个男人？但朱西做到了。对一个性倾向没有问题的人来说，舌吻一个同性那是多恶心的一件事啊。但朱西愿意为了自己去做，那股子豪气确实让人佩服。也让加明无比的感动。

　　把朱西的小脑袋往下按，直到二人的唇贴在一起。仅仅是唇，没有任何多余的动作。加明感受着朱西一下一下的抽泣，还有从她脸夹上流下的泪水。不知道为什么，加明这个时候脑袋里竟然什么都没有思考。只希望这个女人不要继续哭下去，不要继续难过。因为她的每一滴泪水都像一根针，刺入自己的心里。

　　过了好长一断时候朱西才停止了哭泣，伴随着一点点的抽泣声看着加明，道：“混蛋，你以后要不好好对我，我就阉了你。”

　　加明又怎么会看不出来朱西是出自真心，但回想起冷月寒的期待，白冰的牺牲，自己真的还能如此博爱吗？

　　但看现在的情况，恐怕朱西是非自己不嫁了。算了，多一个也是多，多两个也是多，都要了吧。但加明暗自下定决心，以后一定要好好的练习武功，因为要同时满足三个女人，这可不是普通人能办得到的。一定要有一个强壮的身体，才能支持这颗YING荡的心。

　　拉过朱西的小手，把她的头埋进自己宽阔的胸堂。顿时感觉心里无比的平静，从未有过一个女人离自己这么近，竟然没有任何可耻的想法。加明都开始怀疑自己的正义程度，偷偷摸摸的环顾四周，确定没人后才放下心来。如果被人知道自己有如此纯情的一面，那会是多丢脸的事情啊。

　　忽然一个念头从大脑里闪过：“朱茜，我们是做什么来了？正事都还没做呢，要是兄弟因为这个挂了，多冤啊。”

　　这也提醒了朱西，一下便坐了起来，道：“哎呀，糟啦，怎么把正事给忘了。都怪阿呆抢的那个秀球。快去药铺，我们要买的东西多着呢。”

　　二人转头看向阿呆，它正用脸支撑着身体，艰难得站立着。四只爪子不停的乱动，好像挺难受的样子。阿呆的脑袋确实大了一点，由其是脸，放在地上都没办法自己起身了。不过这个样子也挺可乐的。

　　看着可爱的阿呆，朱西也露出了微笑。温柔的看向加明，道：“加明，我想问你一件事。阿呆这个造型确实挺可爱，不过它的脸朝下面，你说它要怎么呼吸。”说话间，阿呆的腿一个劲的往上伸，好像已经快断气的样子。

　　加明想了一想，温柔的说：“有道理，那还不快去救它。”

　　说完脸色一变，立刻跑了过去把阿呆给翻了个身。阿呆这身子可真够重。一身皮粗肉厚，身型又是巨大。若不是经过了后晨的训练，恐怕还搬不动这大家伙。

　　得救的阿呆大口大口的喘气，脸上的表情也是惊魂未定，顺便还流着鼻血。

　　龙种的恢复能力本来就非常强，阿呆还有强壮系的属性，所以回复能力就更强了。没过多久就像什么事也没发生过一样，呆呆的看着前方，好像又在想什么复杂的问题。不过阿呆在想什么倒是无所谓，加明和朱西二人直接跳上了阿呆的背上，使劲的拉着它的毛往城里进发。

　　朱西故意让加明坐前面，自己在后面抱着加明的腰。因为如果加明在后面的话，不知道他会做些什么奇怪的事情来。其它人不了解的话倒是无所谓，不过朱西是完全看透了这个人面狼心的色魔。只要给他一个机会，他就可以创造一个民族。

　　加明和朱西骑乘着阿呆进到城里，当然是远离肖府的范围。在大街上找到了一家药店。加明翻身下来，径直走了进去，朱西也紧随其后。

　　进到药店里，掌柜很是客气，道：“两位要买些什么？我这个有大力丸、回春散、虫草鹿茸丹。虎鞭酒，鹿血阿胶。”

　　听到这话，加明用奇怪的眼神看着掌柜。这掌柜个子不高，穿得倒是挺文静。一身大褂，梳个大背头，带了一幅银丝眼镜。看样子是赚不了少，由其是姆指上那个血玉板指，绝对是一等一的好货。它的价值买下整个药店都没问题。

　　“对不起，我们来这不是买这些东西。我们就想买些普通的。”加明解释道。

　　可没想到，掌柜只是用一种男人眼神看了看加明，道：“没关系，我们还有好货，按摩棒、隐形套、冲气娃娃。保证日本原装，假一赔十。”

　　加明脑袋上冒着汗，实在是感叹，这巨掌城的民风太纯朴了。摆了摆手，道：“不不不，我们就来买一些木天蓼。不知道这里有没有？”

　　掌柜有些失望，道：“有倒是有，不过被人订了一大部分。现在只有一点了，大概就半斤的样子。你们要吗？”

　　“谁订的？”加明和朱西同时问了出来。

　　掌柜的想了想，道：“我也不太清楚，他们做事挺低调，不过出手倒是很大方。不止是木天蓼，他们还订了不少的大米和干粮。我这里什么都卖，所以他们给得也多。就是感觉很奇怪，而且身上有一股非常浓的气味。”

　　加明眼睛一转，嘴上露出了奇怪的笑容，道：“老板，我们商量一件事行吗？”说着拿出了一袋的金币出来。随后从袋子里拿出一个金币放在桌了。

　　“大爷，有什么吩咐尽管说。上刀山，下火海在所不辞。若是少侠有心我去刺王杀驾，把江山双手奉上如何？”

　　加明把嘴靠近掌柜的耳朵，嘀咕了一会。只见掌柜的脸上变颜变色，露出了为难的样子。

　　“这样不太好吧，人家好心照顾我的生意，我反倒去整人家。如果被发现，一定会折了我的招牌。”老板看似有些为难，不过加明的要求也确实过分了一些。

　　加明掂了掂手里的袋子，道：“这里有三十个金币，如果事情完成了。那全是你的，我们只要半斤的木天蓼，你看怎么样？反正泄药吃不死人对吧？”

　　掌柜的把心一横，接过加明手里的钱袋，道：“好吧，就按你说得做。”掌柜叫道旁边的长工，道：“大贵，把所有的木天蓼都拿出来。”

　　说着，长工从里屋拿出了一小袋的木天蓼。看样子不止半斤，少说出得有个一斤多。加明倒是非常满意，这数量够弄昏一城的虎种了。


第六十章 好消息

　　木天蓼俗称猫薄荷，养过猫的人都知道，只要是猫科动物闻到或者吃到这个东西，立刻就像人在吸食过毒1品一样。产生幻觉，变得时而温顺，时而暴怒。完全进入自我的空间，根本不会听主人的话。

　　这是虎种绝对致命的弱点，也是王城里最痛恨也最喜欢的东西。王城是以老虎作为神兽，但虎种对木天蓼的需求量非常大。王城至少10％的农业发展都是围绕着木天蓼来进行的。对于虎种来说，吸食木天蓼甚至比吃饭还重要。如果哪天主人要是不给，恐怕要和主人闹分居。哪怕国民吃不饱饭也要买这东西回家给虎种享受。

　　但这个东西在战场上被其它国家的利用便是致命的，虎种将会完全失去战斗能力，任人宰割。所以王城并不是以骑兵擅长，而是步兵。王城的人，单兵作战能力要比龙城的人要强得多。虽说融魂的效果也非常强，但王城的战士很少会依靠这个。因为无论在什么时候，只要有木天蓼存在，自己的坐骑将会完全失去战斗能力。如果太依靠他，那自己就只有等死。

　　正是有这个原因，所以王城虽然实力强大，结果却是四大国最弱的一个。甚至不比灵城的机甲战队。

　　四大国实力最强的自然是龙城，因为龙种基本上没有弱点。其次是赤城，凤种也并没有性格上的弱点，但体格却比龙种要弱了不少。除了天生就拥有会飞的能力，其它都比不上龙种。凤种的属性也非常的单一，火系为主，其它的属性是少之又少。但是自身所拥有浴火重生的能力却让人不敢小看。

　　灵城的龟种其实最不具有战斗能力，因为他们的速度实在是太慢了。而且性格也非常的胆小，只要遇到什么威胁立刻缩进龟壳里。龟种的壳非常坚硬，龙爪也难入其半分，所以灵城的人一般都以防御为主，而且并不是很喜欢战争。但为了保护自己，他们开始的机械制造业的发展，把所有的龟种都武装到了牙齿。虽然行进的速度稍慢，但绝对是无坚不摧。走过的地方只会留下一片废墟。

　　最可怜的就是王城的虎种，虽然战斗力不输于龙，但木天蓼这个致命的弱点让每只战虎都如同虚设，所以他们真正作战的实力甚至不比灵城。王城的人只好训练自己的单兵作战能力，所以步兵的强横是非常的深入人心。

　　加明断定，来店里订购木天蓼和粮食补给的人绝对是王城的部队。他们不敢行进太快，在一个地方停留的时间长太，补给品跟不上。只好在附近的城市里进行购买。所以加明让掌柜的在他们所购买的粮食补给城放一些泄药。尽可能的减低他们的战斗能力。

　　虽说不知道管不管用，但这也是一个盼头。朱西自然也想到了，不然也不会与加明同时问掌柜这个问题。现在只希望他们尽快的把带有泄药的补给给吃下去，这样自己的生存机率也会随之变高很多。

　　二人出了药店，骑上阿呆往来时的旅馆走。朱西依然让加明坐前面，就怕他在这个光天化日，大街小巷对自己做什么奇怪的事情。前面的加明可真是难受，一个美女在后面紧紧的贴着自己，能完全感受到朱西的胸部在自己的背上波动。一直感觉奇怪，朱西瘦小的身材下竟然能隐藏这么伟大的胸禁。这是何等的实力？如果伟大的胸禁居然在这个军营里未被发现，还能把一个小妹。自己都在考虑要不要我也化上妆，穿上女人的衣服，带两个馒头在胸前，没准能勾引一个帅哥。回过头来又想了想，算了吧，我要帅哥也没用。

　　加明在前面根本没办法不老实，但后面的朱西也没好得了多少。一双小手不停的在加明第三的部位乱摸，也不知道是不小心还是故意。反正加明感觉这一路下来，自己的豆腐可变成了豆腐干了。

　　回到旅馆，看见罗烈和法空早已经到了。买了许多的火油与布匹，这些都是为了制作火箭准备的。而双煞则是让三峰独角驼背了许多的太阳粉回来。这也是准备用来对付王城的那些人所准备的秘密武器。

　　太阳粉是一种调味料，其实很普通。但是非常的重要，因为从太阳粉里能吃出自己喜欢的味道。一碗白米饭放入一些太阳粉进去的话也会相当美味。而且每个人吃起来的味道完全不同。有人吃出来是巧克力味，有人吃出来是香草味，有人吃出来的鸡汤味。这完全是看自己的喜好，反正太阳粉会让你吃出自己最喜欢的味道。这东西可是让许多完全不会做菜的人成了厨师。

　　虽说加入太阳粉后会变得很好吃，但营养却完全没有变化。甚至吃太多的太阳粉会对身体的健康有影响，所以被列为禁止的添加剂。不过要搞到这东西也并不难，因为太多人喜欢的原因吧，太阳粉的销量一直很好。

　　罗烈看见加明和朱西从门口走进来立刻感觉气氛不太对劲，那种断背山特有的暧昧让整个旅馆都冲刺着不和谐的味道。虽说不太好意思打乱这气氛，但罗烈还是迎了上来，道：“加明，东西买到了吗？我去了几家药店都说没有。”

　　加明提起一袋子木天蓼，拍了拍，道：“我办事，你放心。而且我们还有意外的收获。”加明把药店掌柜的事情和自己的想法说了一遍，听得罗烈和法空等人兴奋不已。

　　法空提起一只手，兴奋的握紧：“加明，如果你说的是真的话，那后天我们甚至不用冒险了。烧了粮草立刻就跑。”

　　时间已经接近黄昏，但还未曾看见有人回来。这些个新龙骑士，根本还没得到获准，就开始挥霍着自己的精力了。几个人是相当的郁闷。为了发泄这郁闷，准备去旁边的饭馆在吃一顿。

　　刚出旅馆，对面的馆店立刻就把门关得紧紧得。然后挂了个牌，上写着‘暂停营业’。一行人你看着我，我看着你，大概也明白饭店老板的难处。只好无奈得摇了摇头。

　　地煞最为紧张，道：“我们去后街吃吧，那边离得远，也许没见过我们。”那眼睛里都快要流出口水了。

　　“好吧，不过我可没钱喽，今天你们谁请客？”

　　加明看着罗烈，淫笑着说。知道这罗烈是没落的皇族，自身的那股傲气也是绝对不会少半分。让他请客是最简单的事。而且加明上确实是已经没什么钱了，刚给了药店掌柜30个金币，现在身上只剩下了10个金币，虽然说也不算少了，但和其它人比起来那可是绝对得穷人了。他们买的东西都不是多贵，现在恐怕都比自己有钱了。

　　罗烈轻笑一下，道：“我请我请，我知道你今天把钱给花光了。又帮了个大忙，今天算是犒劳你，随便你吃。”

　　听了这话无不高兴得跳起来。也不知道为什么，这个弓箭手部队非常能吃，已经到了让人无法想像的地步了。就连文静得朱西都这样，真是让人奇怪。不过加明倒是有自己的解释，不凡之子必得其生，大德之人必得其寿。这大能之能，也必得其胃吧。

　　时至夜深，加明等人是吃得满满意意的离开。回到了自己所投宿的旅馆，也不在乎后面跟着几辆药店专用的救护马拉车，驼着几个厨师和跑堂的进了急整室。据不完全统计，死在这队人胃上的厨师和跑堂的，没有一万也有八千。但后世的厨师都以死在他们的胃下为荣，谁要是能为这一队英雄做一回饭，那也不枉自己学了一辈子的厨艺。

　　刚进旅馆大门就看见张天赐黑着脸坐在大堂里喝闷酒。一边喝，嘴里还骂骂咧咧的。远处的几个人仿佛就听见什么，兔崽子，死到临头还不知道一类的话。

　　看见弓箭手大队的人来，张天赐的脸色倒是好了不少。拿出了几个碗，倒上酒示意让大家过去陪他喝一杯。弓箭手部队的人也毫不客气，走过去便坐了下来。

　　张天赐端起一碗酒，一饮而尽，长嘘一口气缓缓说道：“明天深夜子时行动，我今天到了一次大使馆，里面的探子部队带我去看了一下任务目标。想必你们已经猜到了吧，这次的目标是王城的骑兵部队。他们的名字叫飞虎营，行进的速度非常慢，大概明天深夜会到巨掌城的附近，那个时候我们展开攻击。”


第六十一章 调戏（一）

　　本来还有一丝希望是自己猜错了，经过张天赐的证实后现在已经是箭在弦上，不得不放了。大家都清楚，这一战在所难免，这边仅有18人的队伍，而对方却是整整一个营，少说也有几百上千号的人物，还不乏高手在里面。虽然已经有了对付他们坐骑的方法，但王城的特色兵种是步兵，对于这个可以的炮灰队来说，绝对是致命的。

　　现在加明最希望的就是药店掌柜没有骗自己，顺利的把带有泄药的补给拿给他们。吃过有泄药的东西后，任他是什么高手恐怕战斗力也会减个不少的。自己能存活的机率也会大很多。

　　忽然加明灵机一动，问道：“现在我们拥有会飞的龙种大概是多少只？”

　　张天赐想了一下，道：“现在有飞行能力的龙种就是我的四代蛟龙，和法空的飞龙，还有就是你那不知道什么都能飞起来的呆呆兽。其它的几只龙种都还没有飞行的能力。”

　　加明摇了摇头：“太少了。”

　　看着众人迷茫的眼神加明立刻解释道：“虎种里有飞行能力的坐骑不多。如果从空中突袭的话，量他们再厉害，人再多也不可能伤得了我们。只要骑在会飞的龙种上，在空中往下射火箭，别说烧粮仓，就连全歼灭都只是时间上的问题。但现在只有三只会飞的龙种，况且阿呆都不知道该不该算进去。要是关系的时候掉链子那可就死定了。”

　　张天赐轻笑着，摆了摆手。道：“我去看了，他们那个营的虎种数量众多，种类也各异。甚至还有飞翼虎和龙须虎两种中立神兽。像什么剑齿虎、铜环虎、更是数不胜数。他们营长的坐骑最为强悍，是一只纯白色的狮虎兽。看年龄少说上百岁，绝对会有飞行的能力。你这个方法根本用不上。”

　　对于飞翼虎和龙须虎这两个中立神兽，龙城的人感情也是非常复杂。因为他们即是虎种，也是龙种。同时拥有两大国神兽的血统甚至三种血统的神兽都被称为中立神兽。他们一般都生活在中东地区，在那里被捕获的话就可以送往自己的国家接受训练。但只要被人驯服那就算是有龙的血统，龙城的人也不会手软。但心里却非常的不是滋味。

　　王城的人最近非常喜欢进攻中东地区，目标非常明显，就是捕捉同时拥有白虎和其它神兽血统的中立神兽。那些中立神兽有白虎的血统所以会被接受，而且对木天蓼有着一定的抵抗能力，这是他们现在最需要的东西。只要克服了木天蓼这一致命的东西，那王城的实力便可以与龙城争风。

　　他话还没说完，就看见除了自己所有的人都用一种暧昧的眼神看着加明。他脸都有一些发红了。张天赐是很不理解，分明自己已经说出了不可能的原因，他们怎么会还是如此的兴奋？难道完全没把我的话给听进去？

　　罗烈看见张天赐奇怪的眼神，好像也懂了他的意思。顺手把背后一袋东西提了上来，看着张天赐，道：“这东西叫木天蓼，其它的你不需要我解释了吧。”

　　“什么，木天蓼？你们怎么会有这么多？在龙城里，就算有钱也买不到的吧。”

　　张天赐奇怪的看着这个弓箭手部队。实在没想到，光看他们一天到晚只知道吃，结果他们竟然会在没有人提醒的情况下猜出这次的任务并非一个测验，而且已经知道目标是谁，甚至已经提前做好了准备。相比之下，自己只知道坐在这里喝闷酒，真是太没用了。

　　木天蓼虽然并不难种，但一直被王城管理得非常严密。无论哪有木天蓼都会高价收购干净，连一颗种子都不会留下。由其是其它的三大城，根本不允许他们拥有这一至命的东西。但无奈，这东西无论怎么买也买不完。不少的森林深处有数不尽的木天蓼，只要用心去找，并不难找到。但数量确实也并不多，龙城已经把木天蓼定义为重要军事物资管理得也非常严格。

　　别看这一袋的木天蓼不算多，也就一斤左右。但它能让整个巨掌城，包括城效所有的猫科动物完全失去意识好几天。留下来的味道也会让它们脑袋迷迷糊糊的。所以王城的人对这个东西真是爱得很深，恨得更深。

　　张天赐问道：“你们是不是已经有什么计划了？快告诉我，这次的任务太难了，我可不想死在这个地方。”

　　加明把一行人的想法告诉了张天赐，听得他是喜笑言开。连忙道了三声好：“好，好，好，想不到这小鬼竟然能想出这个损的办法。唉～这算是给我希望了，如果能顺利回去的话我一定记你们一个大功。”

　　众从齐声啐了他一口：“切，你以为你自己是老大啊。不就比我们多觉醒一魄吗？别太嚣张了。”

　　既然有了计划，而且确实这个计划可行。算是给自己必死的行程加了一些希望。张天赐是高兴得很，一个劲的劝大家喝酒。这人要高兴了，喝酒怎么喝也喝不醉。要是不高兴一瓶啤酒就能把自己给灌醉。这一喝大家都喝高了，都不知道是什么时候停的，也不知道是谁把自己送回房。

　　一直到第二天中午，阳光已经从窗户外射了进来，加明才慢慢的清楚了过来。抬头一看，这是自己的房间，还好没走错。现在已经是快死的人了，大家都住的是单间。又往下一看，“朱西？”

　　加明先是吃了一惊，不过立刻就回过神来。看着朱西带一些微笑的甜蜜睡姿，不由的感叹道：“看来你是不被我打来吃了你不会甘心啊，每天都要给我机会猥亵你。”

　　用手轻轻的拔开朱西脸上的头发，真是太美了。实在是想不到，这样的美女竟然会为了逃婚，宁愿冒生命的危险来到军营。在军营里还遇到了我这个小流氓，也不知道她对我到底是什么样的感情。但有一点可以确定，朱西真的很喜欢自己。为了我，她能亲一个第一次见面的女人，当然我也能为了她去吻第一次见面的女人。这一点倒不叫什么事，不过她的感情加明是能完全感受到的。

　　顺着脸夹往下摸，朱西的下巴和脖子上的皮肤不但细腻而且润滑。白得冒牛奶的皮肤光是看就完全让人受不了。加明慢慢府下头去，亲了一下。虽然是夏天，有一点汗粘在脖子上，但一点汗味也没有，完全是一种女儿香。女人身上特有的那种香味。对于男人来说这个吸引力是绝对能致命的。

　　见朱西没有反应，加明的胆子也更大了一些。顺手往衣服里面摸去。嘴也不停的在朱西的脸上，嘴边，脖子周围打转。左手轻轻的解开了衣带，右手一拨，朱西整个身体完全呈现在加明的眼前。这种衣服虽然有三层，但都是从左往右直接穿带上去的。只要衣带一解，便完全失去的支撑点，立刻便会散架。

　　这还是加明第一次清楚的看见朱西的胸部，眼睛是一个劲的发直。加明曾经所看见的冷月寒和白冰都是在晚上，大白天这还是第一次。太美了，完全超出了自己的想像，这种白嫩的程度虽说比冷月寒和白冰都差了一些，但大白天看上去却是别有一翻风味。迎合着阳光，真是美不胜收啊。

　　一双魔掌偷偷的就伸了过去，轻轻的揉搓着那一双傲人的双峰。乳此伟大，竟然能隐藏的这么好，实在是佩服朱西的低调。还没两下，加明就感觉这样已经完全不能满足自己了。把头一府，轻咬住那一颗小小的凸起部分。

　　“啊……”

　　从朱西嘴里发出轻轻的哼声，这可吓坏了加明。立刻就把全身都缩了回来。直勾勾的盯着朱西的脸。只见朱西脸上已经完全红了，就连耳朵和脖子都红了。但一眼睛却还是闭着，看上去像在睡觉又不像在睡觉。现在的加明已经分不清楚朱西是不是真的在睡，但一颗色心已经吞噬了理智。看见朱西并没有出手阻止胆子也大了起来，继续着刚才的动作。手也顺着胸部往下摸到了腰，又顺着腰往下摸。


第六十二章 调戏（二）

　　有了上次的经验后，这一次加明更是直奔主题。那一只坏坏的右手已经伸进了朱西的裤子。寻找到上次还未能完工的地方，二话不说直接往里伸。

　　“嗯……”

　　又是一声轻哼，不过这一次一点也没吓到加明。那个温柔湿润的地方太吸引人了，这时叫加明怎么能放手？一口堵住朱西的嘴，好让她完全不能打扰到自己。

　　靠近朱西的脸加明这才发现朱西的呼吸是越来越急促，她的嘴里的干燥的要命。看来是已经动情了。如果说现在的朱西还没醒过来的话，那她一定是在做春梦。不过这种机率恐怕太小了吧。现在的加明已经确定，朱西确实已经醒了过来，但她并没有起身阻止自己，那就代表她已经默许了自己的行为。

　　有了这一份感触，加明的胆子更大了起来。伸出裤子里的右手，把朱西的裤腰带就这么一拉，整条裤子都松开了。慢慢的褪去朱西的裤子，整个身子都呈现在了加明的眼前。一丝不挂的朱西太美了，除了头上，竟然没有一个地方有毛。

　　白泽的肌肤仿佛刚挤出来的牛奶，用手抚摸着这像果冻船有弹性的身体。加明已经完全被欲望控制住了。按在朱西的身上，用自己的双腿切入朱西的双腿之内，膝盖往前一顶。这时的朱西对加明已经完全没有秘密了，连最隐密的地方都已经被加明看得了完完全全。

　　当然这样根本不会让加明满足，把自己已经硬得发慌的小弟弟对准朱西，倒数三秒，直奔主题。但还没数，加明便看见朱西的眼睛已经睁开了。朱西正用一种哀求的眼神看着自己，还不停的摇着头。

　　加明的心一下就凉了，欲望一下也完全消失。嘴里也浮现出了温柔的笑容。慢慢放开架着朱西的双腿，爬到了朱西的旁边。

　　一只手跨过朱西的胸口，把贴着朱西的头问道：“刚才你一直是醒的吧，为什么不阻止我？”

　　说话时，加明越发的贴近朱西的耳朵，每一个字都带着一些的气劲，冲击着朱西那个敏感而且从未有人触碰的耳垂。这些冲击碰到耳垂后立刻化为电流，传遍朱西的全身，这种感觉对于一个未经人事的小姑娘来说太刺激了。朱西紧咬着下唇让自己恢复一些意识。但呼吸却是越来越急促。

　　加明心里知道，就算当时硬冲过去朱西依然只会选择接受。而且两人的关系也会更进一步。甚至感觉朱西非常期待这个结果，但加明却下不了手。看着朱西的眼神，朱西拼命的摇着头，加明的心软了。就算现在的朱西被欲望占据了99％，但是有那么一点却在抵抗着加明的下一步进军。虽然这一份抵抗是无力的，但还是让加明停了下来。

　　这时的朱西充满了兴奋与失落，她的身体确实非常渴望得到加明的蹂躏。甚至已经做好了完全的准备，但心里却有着一份抵抗。她知道男人在这个时候绝对不会因为自己的一个眼神而停止，但真的没想到，加明竟然停止了。

　　自己的心和身体其实早就属于这个男人了，但是经过这一次，朱西对加明更是死心踏地。用双手把加明的脸捧了起来，温柔的看着他，道：“谢谢你，我发誓是迟早是属于你的，而且永远只属于你。但不是现在，我希望在洞房的时候把自己最重要的东西给你。”

　　看着朱西深情的眼神加明也完全懂了，试问哪个女人不希望在自己一生最美的时候才把最重要的东西给他？这是朱西对自己的承诺，也是朱西对自己的尊重。当然她也需要自己尊重她。无论多过分朱西都可以忍受，她的内心最深处并不想留下什么遗憾。

　　加明把旁边的被子往上一盖，深深了吻了下去。朱西自然也毫不客气的完全接收。任由加明的手在自己的身体上游走。甚至是那根硬得发慌忙的东西时不时的碰到自己的身体，也感觉非常的兴奋。

　　过了好久，朱西才强硬的把加明推开，大口大口的呼吸着新鲜空气。嘟着小嘴，害羞的看着加明，道：“你是不是很难受？”

　　加明也咬着下唇，本想解释一下，但还没开口便感觉一只小手抓住了自己的把柄。不止这样，那只小手还在不停的套弄着。这倒是让加明兴奋得快说不出话来了。

　　看着朱西，加明露出了惊喜的表情。从牙缝里挤出了一个字“你……”

　　朱西一个翻身，让加明平躺了下来。随后把被子一撩，整个人都钻进了被子里。手上的套弄一直没有停止，被子上脑袋的轮廓却不断往那个地方进行。最后一股温暖湿润的感觉传遍了加明的全身。这并不是第一次体验，但却感觉如此的新鲜。快感不断的传来，加明用手枕着脑袋，闭上双眼享受着朱西的服务。感觉太美妙了，以至于忘记了周围的一切。

　　‘当’一声，门被推开。

　　“两只懒虫，吃饭啦。”

　　加明一下惊醒，看着罗烈、法空、双煞都站在门口。他们一个个睁大双眼，张大嘴，看着屋里的情况。不用多想，从被里上的轮廓和动作就能看得出里面的人在做些什么好事。法空立刻用手把地煞的双眼档住。

　　“阿弥陀佛，小孩子不要看。当心长针眼。”说着，把地煞给翻了个身，让他背对着房间。

　　罗烈也是立刻把门给关了起来，在门外说了一句：“两位大哥，生活检点一些。至少在做事的时候，把门关好行不行？这要是让小孩子看见了多不好啊。”

　　一行人摇着头往楼下走去，看见这一对该死的断背山，心里也是那个气啊。死到临头上还有这种雅兴，虽然让人佩服，但这两人死了都活该。

　　知道外面的动静，朱西是吓得一动也不敢动。但忽然就感觉有人用双手强迫性的按着自己的脑袋，示意让她继续。很明显这是加明的手，一边按还一边说呢：“没事，没事。继续，他们都走了，门也关好了。”

　　本来还挺愧疚的，但有人来忽然就变成了害怕，一人走加明竟然立刻让自己继续。这下朱西心里真是不爽了。虽然动作还在继续，不过嘴里可是骂骂咧咧的。

　　“％￥#@％￥#@％”

　　双手枕着脑袋，露出一副满意而且淫荡的笑容。加明完全没听清楚朱西在说些什么。于是问道：“宝贝，你刚才说什么来着？”

　　被子下的朱西更气了，立刻撑起来骂道：“你个不要脸的东西，想不到你耳朵还不好使。”

　　加明面色凝重的看着朱西，用手把她脑袋往下一推，道：“乖，做正事要紧，其它的事待会再说。”

　　朱西虽然说不愤但还是听话的继续着。这最开心的自然是加明，大餐吃不到，有这个开味小菜也不错啦。

　　过了好长一段时间，加明终于满意的叫了出来。随后朱西也把脑袋从被子里伸了出来，抱着加明，把脑袋靠在加明的胸口。脸上是红得发烫，加明是感觉胸口都快被烧着了。

　　加明是感觉全身无比的畅快，心里也完全的满足，因为他征服了这个女人。朱西的想法差不多。自己让这个男人飞上了天，我征服了这个男人。虽然付出了一些代价，由其是下巴又酸又痛，但心里却美滋滋的。

　　加明从旁边拿出一支烟，点着深吸了一口，呛得朱西是一个劲的咳。看着朱西咳嗽的样子加明心中一股莫名的兴奋，大概男人都是这个样子吧。用一种更YING荡的眼神看着朱西，说道：“我也满足一下你吧。”

　　没等的朱西反应过来，加明也把被子往头上一盖，整个脑袋就往床的中后部分窜去。朱西本来还想阻止，但加明一碰到她敏感的部位整个人立刻像触了电一般，失去了反抗的能力。任由加明对自己做任何事情。

　　被子里很黑，但可以透过一点光看到模糊的影像。刚到了准确的位置一股骚味随之而来。确实想不到，这里的味道竟然这样浓烈。即便如此，但闻到这味道却使加明有一种打心底里传来的兴奋。让加明完全不能自己，一口便咬了上去。

　　“啊……”


第六十三章 有完没完？

　　朱西在床头上疯狂得呼吸着，嘴里的哼声也一直不间断。这股感觉比加明以前的猥亵行为要强烈得太多了。朱西差点就昏了过去，太美妙了。从未享受过这样的服务，朱西的眼神已经开始变得涣散。双腿紧紧夹着加明的背部，两只手阁着被子，抚摸加明的轮廓。本来自己又湿又热的地方，被一股更热，更湿润的东西缠绕着，那感觉简直要让朱西飞上了天。

　　‘当’一声，门又开了。

　　“你们差不多了吧，该吃饭了。”

　　朱西吃了一惊立刻用被子档住身体。其实本来就只露出了一个脑袋，也没什么好档得。但这一幕却又被几个人看到了。不过幸运的是，他们依然还没发现朱西是女人。

　　这次来的只有罗烈和法空。看着这两人那个气啊，立刻把门双关了起来。在外面骂个不停。

　　“你们俩到底有完没完，再这样我把你们俩都阉了。”

　　罗烈还是第一次这么生气的骂人，凭着他高贵的气质，问候了加明和朱西的直系亲属，和先辈英灵，至少十八代。

　　加明倒是完全不往心里去，继续着自己爱做的事情。这股快感也让朱西把他们的话当作完全没听见。脑袋里面只有身上的加明，他的温柔和他给自己带来的那股刺激。这太让这个小女孩着迷了。朱西甚至都以为自己上了瘾，以后要是没了加明该怎么办？

　　不知道过了多久，朱西的理智终于算是回来了。用力拍了两下被子的轮廓，道：“别弄了，都快起水泡了。”

　　听了这话加明的脑袋慢慢得往上钻出来，用奇怪的眼神看着朱西，长叹一口大气：“舌头都舔麻了，你要再不叫停我都快闷死在里面了。”

　　朱西一个害羞，直接把加明给埋在了自己伟大的胸禁里。这样是为了阻止加明看自己已经发红的脸。虽然已经和加明是这种关系了，但害羞依然不减，对着自己喜欢的人，这样也是理所当然。

　　“爽么。”

　　加明在两个伟大的胸禁里努力向上看着朱西的反应。只见她是低着头，不停的把自己往里按，但是脸上的笑容却是一点不减。听到了加明的问题立刻害羞的点了点头。

　　过了一小会，朱西脸上的潮红褪去，看着加明道：“明哥，我们下去了吧。再过一会没准他们又来骂人了。”

　　加明点了点头，从边把衣服拿了过来。害羞的朱西是在被子里把衣服穿好的。可加明却是直接光光的下床，慢慢得穿着衣服。看着他的身体朱西感觉非常的兴奋，而且怪异。一个月前刚认识这个人的时候也就一米六几，可现在已经长到了一米七还多。以前和自己差不多高，现在已经超过了自己不少了。看来加明还在发育阶段，现在做这种事情是不是还早了一些。

　　但是朱西却并没有往下想，只是呆呆的欣赏在加明的身体。那些轮廓分明的肌肉，无一不让朱西口水直流。由其是那条缠绕着加明身体的龙，加上他美妙的身体，真是帅得不行了。朱西越是看，越是喜欢。差点没冲过去咬他一口。

　　穿好衣服后，二人从楼上下来。看见弓箭手部队还在吃呢。距离第一次闯进二人的房间已经半个多时辰了吧，也就一个多小时。他们怎么还吃啊。其它的部队也不知道去哪了，就只有这几个人还在拼命的抢东西吃，他们的胃也不知道受什么东西的影响变得越来越大。

　　其实每个人都在奇怪，曾经都不是这样的。可是现在的胃口确实已经让自己都养不起了。才来巨掌城几天，光花在吃上的钱都快十个金币了。可别小看十个金币，一千个铜币是一个银币，十个银币是一个金币。按一个铜币能买一个馒头来算。大约就是5毛钱，一个银币就大概是五百元。一个金币那可就是五千啊。十个金币就是五万。任谁出去吃饭能吃这么多？

　　不止是食量，在加明周围的每个人也清楚的感觉到自己修为的提升比以前快了何止数倍。速度自然是赶不上加明，但已经比以前要快得太多了。虽然奇怪，不过大家都挺喜欢这样的。吃饭本来就是幸福的事情，吃得越多，大伙儿是越开心。甚至是大饼和着馒头，能就米饭。连酒量也跟着提升。现在基本上白饭泡白酒都能吃一肚子。

　　虽然几个人吃得是熊掌，不过这个消费好像也太大了一些。见二人从楼上下来，法空和罗烈的表情都不太友善。自知理亏，加明也不好说什么。和朱西坐了下来虽然是挺不好意思，不过肚子也确实饿了，开始着一天第一场的食物混战。

　　加明提高声音，喊道：“老板，他们刚才吃多少再同样来一次。我付帐。”

　　听见我付帐这三个字，众人脸上的表情缓和了许多。加明自然是故意的，今天被别人撞破了两次好事，当然得给人家一些封口费。不然这要是传出去叫自己怎么活啊，朱西可是一直被认为是男人。自己又是中将王富贵的儿子，要是被别人知道了，恐怕养父脸上也没光。自己的日子能好过才怪。

　　不过还好，这些人要得不多，要求也非常低。只要请他们吃饭，可是什么事都好说话。虽然还是有些心痛，不过就由他们了吧。自己做得事，还得自己买单。摸摸口袋，就这十个金币，恐怕吃不了多久。但是还好，今天晚上就去集体自杀了，要是不把钱给花光，死了也不会闭眼的吧。

　　这一吃就吃到了整中午。旅馆的老板可是吓坏了，虽然有听过传言，这城里来了几个饿鬼，不过到他真见到的时候心里还是发麻。其实旅馆里也没什么好东西吃，包子、馒头、稀饭、油条、油饼、臭豆腐。就这一类的东西，不过这些的臭豆腐倒是一绝，味道虽然不好闻，不过吃起来可是真的挺香。豆腐压胃，稀饭溜缝。其实并没有吃多少，只是他们上菜的速度确实让人生气，太慢了。根本不能满足一这队人的速度。

　　刚吃完，掌柜的走到几个人跟前，颤抖着双手问道：“你们什么时候结帐？一共是两个银币。”

　　要知道，早餐一般就吃两三个铜币就差不多了。这群人吃得东西竟然是用银币计算，要说掌柜的害怕，那可是真的不假。几个做菜的师父是一边做一边写着辞职书。就这一天早上，掌柜的给厨师涨了三次工资都没把他们给留下来。

　　加明给了钱，又看了看日头，道：“时间差不多了，我们是不是应该去吃午饭了。”

　　“哎呀……”

　　掌柜的直接摔在了地上，摔得那个狠啊。好像完全没注意到前面的地不平整。不过这也不能怪掌柜的，谁要遇到这群人，恐怕反应都会差不多吧。他们的食量确实太惊人了。掌柜的都在考虑带他们去做一下身体检查，验一验尿什么的。看看他们是不是哪个地方不正常才会这样。

　　身体的力量提升越快，所需要的能量也就越多。其实法空和罗烈也都清楚。双煞就更别说了，以前从来没吃饱过，现在有吃得就尽量吃，根本没发觉有哪里不对的。唯一一个察觉到异样的就是朱西，一直在思考着为什么。最后也只得出了一个结论，军营里确实闹鬼，而且是饿鬼，都已经附在弓箭手大队众人的身体里了。

　　时间已经到了正午，那些昨天就出门的突击队员也一个跟着一个回来了。虽然不知道去什么百花楼，怡花院里做什么去了，不过一个个表情颓废，双脚发麻。像是连路都不怎么能走得动。脸色都挺难看，没什么气血和内劲的波动。这要是放其它时候都以为他们被废了武功。

　　回到旅馆直奔自己的房间睡起了大头觉。气得张天赐堵着门口骂了一下午的街。回来一个堵一个，骂得那个暴力啊。基本上对方先辈和近亲全都问候了一遍。有的时候来劲了，连远房的亲戚都没放过。


第六十四章 白晓天

　　但房间里的人可是睡得香着呢，根本不知道外面有人在骂街。张天赐这一下午骂得街，全是老板和伙计听。老板和伙计都还一个劲的比大姆指，夸他骂得有创意、有新意、有档次。

　　等到了晚上八九点才一个个慢慢得苏醒过来。一行十八人，把四张桌了拼起来坐在了一直，商量着今天晚上的行动。

　　张天赐坐在最前面，看了看桌前的人，道：“时间就在今天晚上子时，地点在城效的一个小山坡。目标大家也都知道，只需要烧他们的粮草就行了。但这交的任务不是测试，而是真刀真枪的和他们干。如果你们要把这次的任务当作一个游戏的话，那我告诉你们，这次的游戏没有AG的机会。所以大家还是要万分小心。”

　　其实这话并不让人吃惊，反而带来的效果是沉默。若是平时这样说的话一定闹翻了天，但现在基本上所有的人在之前就已经猜到了八九分。之所以去那些个地方玩就是因为知道没准这是最后一次，所以尽量让自己死得快活一些。

　　看着大伙沉默的表情，张天赐心里也不好受。分明自己前途大好，不但修为是同辈中的佼佼者，而且自家还有三个做大将的亲戚。以后的日子可说是平步青云，但现在就要死在这种地方当然心里会有所思。可是已经到了这个地步完全没有回旋的余地了，只有硬着头皮往上冲。若是谁怕死而后退的话，那根本没有资格做龙城的战士。

　　他们的自尊绝对不允许自己做逃兵，但面对死亡又有几个人可以一笑而过？一股绝望的气愤充满了整个大堂。现在的自己只能做一个历史上无名的英雄，这是最让人不愿意的事情。人活一世，如果不能闯出一些名堂就结束，那是比死还难受的事情。

　　弓箭手大队并没有把计划和大家分享，毕竟现在飞行能力的龙种仅有三只。能随时起飞的也只有两只。他们已经商量好了，双煞就在后方尽量不要加入战场，只需要把木天蓼点燃那就算是帮了大忙了。而罗烈则是带上他的猪婆龙同乘法空和飞龙之上，虽然飞龙还在发育时期，不过还是能勉强能驼起二人和另一只龙种。只要遇到危险就尽快飞走。

　　加明和朱西同乘阿呆，在这种危险的情况哪怕是阿呆可能也会发挥一些实力。只要它肯飞起来那二人便算是活了过来。

　　张天赐的四代蛟龙其实至少可以乘坐三人以上，但他只会带着和自己同来的两个短刀部队的同伴，其它人基本上是没有活命的机会了。只希望他们在任务完成之后尽量跑得快一些。在空中的几人也会射箭进行支援，希望尽可能多的人活下来吧。

　　最后一顿晚餐，每个人都吃得是没什么味道，很多人基本上没吃。就连弓箭手部队的众人也没吃多少，不过酒倒是大家都有喝，而且还不少呢。一是为了壮胆，二便是为自己鉴行。黄泉路上冷，喝点酒暖身子。

　　一直吃到了晚上十点，张天赐看看时间差不多了，道：“兄弟们，这是为了自己的荣誉而战，这是为了自己的荣誉而战，也是为了龙城而战，大家要抱有必死的决心才能成功。这次的任务是烧毁敌方粮草，我们尽量低调在敌人没有发现的情况下完成这次任务。只要任务完成，大家便尽全力逃走，不管用什么方法，尽量活下来。有坐骑的乘上龙种，没有坐骑的就把真气集中在脚下。只要跑进城便算是活过来了。大家听明白了吗？”

　　“明白”

　　虽然是众人齐声答到，不过声音并不大。这么晚了怕是吵到其它人睡觉，又怕自己的行动暴露。再加上信心这一关键性问题，所以声音想大也大不起来。

　　一行人出了旅馆，到后面去接龙种。龙种都是住在旅馆外面，有专明放坐骑的地方，装修的毫不逊色于旅馆里面。因为这个时候，所以的人都把坐骑看得和自己生命一样重要，根本不会让它受一点的委屈。要是哪个旅馆不准备这种地方，骑士根本不会入住。而且坐骑的住宿费用可比主人要高得多，因为他们惊人的食量和要求，再加上语言不通，照顾坐骑可比照顾人要麻烦得多。

　　除了刚才的那些人之外，其它的十几人仅有三个拥有坐骑。长刀部队的伟泽，选中他的龙种是一只水系软螺。龙与海螺的后代，就一个背后的海螺非常大，有两米之高。形似龙龟，背后是一个软背龙螺。龙头、龟爪、短尾。遇到危险的时候整个身体都会缩入软螺之内。软螺并不坚硬但弹性很少，就连刀剑一类锋利的东西也被从软螺上滑过，不能造成什么伤害。但是在陆地上速度太慢了，如果想在战场上逃跑的话基本上不可能。被人围住之后，要想强攻里面的龙种也不是难事。如果周围有水的话，那便是可以利用水遁逃脱。

　　短剑部队的宋飞宇，选中他的是一只紫魅龙狐。龙与狐狸的后代，身高一米左右，体长有两米，全身有紫色鬃毛覆盖，龙头是若隐若现，如果不仔细看还真不知道是一只龙种。速度挺快，而且拥有超能力的属性，也算是一个非常优秀的龙种。不但如此，紫魅龙狐有一种非常神奇的能力，就是可以魅惑男人。好色的男人只要遇到紫魅龙狐绝对是死路一条。其它的人不敢说，反正加明是铁定中招。

　　另一个也是短剑部队的，叫高轩。选中他的是一只土龙，身形很短小，勉强可以坐上去一个人。但它的抓子非常坚硬，就像带着一双手套一样，开地挖洞的能力非常强，在地下进行如若平地。如果没有限制级的技能，恐怕很难抓得住它。

　　如果任务顺利完成，拥有坐骑的人逃掉应该不是问题。但其它的人也只有尽力奔跑，只希望他们能逃过此劫。这次任务必须是有牺牲，这是注定的事情，而现在的加明所想的是，如何把这个牺牲降至最低。自己所能做的事情当然就只有尽力在空中射箭，希望能支援到那些正在逃跑的战士。

　　带上龙种，一行人小心的往飞虎营驻扎的地方去。张天赐已经提前擦查过，知道他们的准确位置。在巨掌城东的一个小山头附近，山有近百米高，前面有一条河。这是驻扎最基本的要求，背山而面水，最不容易被人偷袭。当然如果有人爬上山去，再从天而降，那倒是一个奇袭。但能做到这种事的人是少之又少。

　　大概一个小时，众人来到了飞虎营的驻扎地点，双煞判断风向，已经来到了逆风区的风口，找了一些草木。只要时间差不多，立刻烧着木天蓼，让飞虎营的战虎失去战斗能力。虽然很简单，但决定着这一战的胜负。

　　张天赐提前得到了驻扎在巨掌城里探子部队的消息，这飞虎营里少说有四百人，两百只战虎。而且每一只战虎都有飞行的能力，所以叫做飞虎营。而且想要进入到龙城，至少需要有飞行能力的神兽才可以办到，所以这也在情理之中。

　　众人从草堆，树上观察着这一飞虎营。不愧是王城的精锐部队，每个人的修为好像都不在他们之下。恐怕不少人已经有魂魄觉醒了，甚至还有两魄或者三魄的高手在里面。要是硬拼的话，对方根本不会有损失便可以消灭他们。每个人的心里都是拔凉拔凉的，自己在部队里也算是精英了，但一看对方的素质，完全是比不上。竟然还要和他们战斗，怕是多几条命也不够用的。

　　四百人的营虽然不算大，但已经让人看不清楚里面的情况。在周围远望的众人根本找不到粮草囤积的位置。又不敢让龙种飞上天去勘察，这样会很容易被发现。

　　正在大家一筹莫展的时候，宋飞宇跑到张天赐的旁边轻声说道：“队长，紫魅龙狐用超能力已经查到了他们粮仓的位置。就在军营的正中间，看来他们把补给呓得相当重要，旁边就是他们营长的营帐。”

　　听到这话张天赐是倒吸了一口凉气。在探子口中得知，飞虎营营长白晓天，年近30，却已是四魄觉醒的高手了。而且成功的与坐骑狮虎兽相融合，成功通过了化虎的境界，已经算是高手中的高手。至少对于现在的这个部队是完全接近于无敌的状态。仅凭他一人，便可让整个部队消失。如果粮仓就在他的旁边，那这次的偷袭机会又少了好几成。

　　“高轩，让土龙挖洞。我们从地面行进，直捣粮仓，烧完就跑。宋飞宇，让紫魅龙狐给土龙指方向。”张天赐急而不乱，立刻拟定了下一步的计划。如果在地低行进的话，那倒是非常安全。虽说年龄不大，但确有张家的大将之风。相比之下，王加明的性格倒和王富贵也挺像的。就是本事差了一些。


第六十五章 虎种的致命弱点

　　飞虎营长的营帐之中。

　　营长白晓天端起一杯酒，正自斟自饮。忽然坐下狮虎兽站了起来，眼睛转了一个圈，拍拍地面，示意地下好像有人。

　　白晓天与狮虎兽在一直十好几年了，自然一下就明白了他的意思。端起一杯酒走到狮虎兽的旁边，道：“你想喝吗？”

　　狮虎兽猛得摇了摇头，用力的拍着地面。还发出阵阵的低吼声。

　　白晓天用模糊的声音说道：“你还没喝呢，怎么比我还醉啊。地上又没有老鼠你拍什么拍？”

　　气得狮虎兽差点没开口说人话了，你这没用的东西，酒量差就别喝这么多。现在地低下有问题，快找人查看一下。可狮虎兽并不会说人话，是又急又气。集中精神，释放出自身的虎气。

　　白晓天只非常右手臂上的白色虎抓印记一股冰凉传来，直奔大脑。这倒让他清醒了不少。回想起狮虎兽的行为立刻感觉不大对劲。运气自身的内力，加上白虎战气，不到半分钟，酒已经完全醒了。

　　“来人啊，快把四个队长都给我叫过来。这里好像有状况。”

　　白晓天也感觉地下有些不对劲，但对此确实无可奈何。王城战士的战气虽然强，但对于这些奇怪的属性却没办法，不知道应该怎么了查看一下地底的情况。战虎虽然说都有自身的属性，不过一般都是单一的战斗系或者金系。根本没有像龙种那样繁多，对于地低下完全是只有看着。这也是为什么龙城比王城强大的原因。也是为什么王城的人一直进攻中东地区，找寻有其它属性虎种。

　　没过多久，四个大队长便依次到来。都带头自己的坐骑。白晓天见人都来得差不多了立刻吩咐，道：“翰飞，快让你的坐骑探一探地下的情况。”

　　翰飞是飞虎营第二大队的队长，坐骑是一只长毛虎。战斗力不强，但一身长长的虎须就像天线一样，对周围的感知能力非常强大。哪怕是在地面的情况也能像眼睛一般清晰。

　　只见长毛虎微微低下头，闭上双眼。几根长长的虎须紧贴地面。翰飞也闭上了双眼，用左手触摸着地面。才几秒钟的时间又立刻睁开双眼，看向自己的主人。眼神是无比的焦急。

　　翰飞立刻回答道：“地面好像有不知名的土系龙种在行进，目标直指粮仓。恐怕是……”

　　翰飞的话还没说完，白晓天已经知道了结果。他们这一次来，是绝对不能被发现的。虽然是上头的命令，但这会引起龙城的全力进攻。如果这次的任务被发现，那将会一次灾难性的失误。

　　但看现在的情况，恐怕这次已经暴露了。现在唯一能做自然是不让任何知道情况的龙城部队消失在这个世界上。在政治的世界里，只要打死不承认，加上没有确凿的证据，那龙城的人便不会对王城做什么。这里发生的一切他们也只有隐忍。

　　“立刻做好战斗准备，一队和二队守住粮仓。三队四队一直搜寻敌人的所在地。不要让一个人跑掉。”

　　说话时，白晓天眼神里充满了杀气。他知道这次如果暴露，那结果会是非常惨痛。王城现在完全没有与龙城战斗的实力，如果龙城攻打过来，没有其它国家的帮助，那他们随时都有可能亡国。

　　话刚说完，白晓天忽然闻到一股香味，这股香味非常熟悉。“你们有没有闻到什么？好香啊，就好像……”

　　‘啪’背后的狮虎兽立刻倒在了地面，暧昧的看着周围的一切。露出很萌的表情，在地上翻滚着‘喵喵～～’的叫，还把肚子也亮出来给大家看。

　　不仅如此，刚才认真的长须虎也是眼神迷茫。昏昏欲睡的样子。

　　一队长凌风和三队长王悦的坐骑，剑齿虎和剑背虎两只神兽，温柔的咬着对方，缠在一直不知道在做些什么事情。好像是小猫在打闹一般。

　　四队长俊友的驼山虎则完全不一样，眼神里一股浓烈的杀气。一掌拍向自己的主人，暴怒着向所有人吼着。而它刚才的一掌力量太大，四队长直接口吐鲜血，倒下了。至于有没有死就不知道了。

　　虎种在吸食木天蓼之后反应也完全不一样，就像人喝醉酒一样。有时候会很温柔，有时候会很骚，有时候会很正常，有时候却是睡觉。但像这样暴怒的机率却是非常少，但为了安全，所有的虎种在吸食木天蓼的时候都会被隔离起来。

　　但看现在的情况，这只驼山虎已经进入了暴怒的状态。眼睛发红，嘴角流着口水，不停的攻击着周围所有的一切。不管是桌子，椅子，还是帐篷。只要在它眼里的东西都会有一股想要撕碎的欲望。

　　四队长俊友是完全没有防备，所以被自己的坐骑拍着了那样。其它四人知道情况后立刻闪开，他们知道虎种在暴怒的时候是多么可怕，就算现在前面有地狱，后面有一只暴怒的虎种，他们也会毫不犹豫的往地狱里面跳。因为虎种的暴怒，真的要比地狱还可怕。

　　四人分别划破自已背后的帐篷跑了出去，任由那只驼山虎在里面发狂。但几人的心情是落到了谷低。在这种关键的时刻竟然有人不小心燃烧到了木天蓼，这个失误太大了。

　　直到现在，几人都还不知道这已经是对方计划好了的事情。还只以为那是个意外，是手底下的手在喂食坐骑木天蓼的时候不小心点燃了它，才会形成这样的结果。

　　但一出帐篷几人的脸色变得更难看了，虽然早就知道，这样的反应不止帐篷里，外面的虎种也会有反应，而且应该反应的比较快，比较强烈，因为外面的味道一定更浓烈。但实在没想到，外面已经乱成了一团。两百只虎种硕大的身体在小小的临时军营里胡闹。做的行为让人完全不理解，就像在开一场晚会一样，热闹极了。跳舞的、唱歌的、互相打闹的什么样都有。让他们感觉到一丝安慰的便是在这些虎种里面，没有像驼山虎那样产生暴怒情绪，不然的话恐怕自己也没办法搞定。

　　虎种在闻到木天蓼的香味后，这药效会保持十多分钟。如果一直持续的闻，那时间便是无止境的往后延续。要是有足够多的木天蓼，可以让他们快乐到死也是没问题的。吸食木天蓼并不会对虎种的身体造成影响，而且还会有一些好处。但在这种要命的时间有这种效果，那可是有苦说不出。

　　白晓天气得脑门都绿了，心里盘算着，要是把这个人给找出来，一定得弄死他才能平息心里的愤怒。但现在，所以的虎骑士都在照顾自己的坐骑，根本没人有空理会这个营长。白晓天就只有呆呆的站在原地，想有什么反应也不能有什么反应。

　　要是现在命令这些虎骑士做什么的话，恐怕说了也是白说。骑士对自己坐骑的感觉非常的深厚，根本不会让他们受什么或者，更别说什么伤害了。所以这个时候要让他们战斗是根本不可能的事情。

　　福无双至，祸不单行。这边的问题都还没解决。白晓天忽然是感觉情况非常不对劲，这股香味来得不一般。不可能是意外被点燃的木天蓼，而是敌人事先设定好的。一想到这里，白晓天心里是像火烧一样。本来就偷偷摸摸的准备进入一场代表着友谊的大屠杀，在别人没有发现的情况下再退回去。可没想到，竟然提前被发现，而且还被整得这么惨，所有的坐骑虎种陷入瘫痪的状态。


第六十六章 阿呆疯了

　　“敌袭，敌袭，先把敌人找到。”

　　白晓天利用强劲的内力大声的喊出一声，声音准确的传到了每个人的耳朵，也包括远处的突击队。

　　……

　　“队长，我们好像被发现了。现在要不要现在跑？”宋飞宇弱弱的问道张天赐。

　　张天赐白了宋飞宇一眼，小声道：“我们这次的任务是什么？我们要烧粮仓，现在都还没什么动静，要是跑了任务怎么办？回去我怎么交待啊。哪怕拼了命，也要先点燃粮仓再说。”

　　大家都在焦急的等待着，等待土龙和紫魅龙狐顺利的挖好隧道，这样从地下行进，烧毁粮仓后立刻逃跑。

　　而这个时候，加明则是闭上双眼，感知周围的一切。在前一个月的训练中，加明已经练成了九天真气的第三重天，碧霄，云无极。增加感知的能力，在战场上的用处加明或许还没有发现，但对于感知的能力则绝对是一流的。方圆一里之内，哪怕是小虫子打个嗝，或者放个屁什么的，加明都能清楚的感觉到。

　　虽然现在不能吸纳九天之力，但存于体内的真气也够加明使用的了。感知已经能够覆盖到整个飞虎营。每个人的动作和眼神都能看得清清楚楚，甚至可以看他他们的心情和想法。只是这招太过消耗心力，用不了多久就会感觉大脑涨得难受。经常训练，加明已经可以控制得差不多，把注意力只集中在某个，或者几个人的身上。或者看不到他们现在的表情，不过完全能感受到他们气息的变化。

　　加明一听，感觉现在还算是安全。虽说飞虎营已经知道有敌人的存在，但要在这么大的森林里找出一队人，恐怕一时半会儿还做不到。放下心后，对精神力的消耗也相应的减少一些。不过还是累得满头是汗。

　　所有人都把集中力放在飞虎营上，但没有一个人注意到现在某个龙种的变化。香味随着风飘到了突击队的旁边，大伙对这种味道并不敏感，所以很少人都能闻出来。只感觉一股薄荷的香味从风中传来。

　　忽然，在后面的阿呆满脸兴奋，一个劲的往加明旁边凑。加明是一边推，一边小声的说道：“别闹，现在是危险时刻。安静一点。”

　　后面的阿呆满脑袋一股晕乎乎的感觉，忽然眼前一股五彩的光，到处都有美丽的蝴蝶飞舞。那些蝴蝶好像一个个花仙子，都会说话，都会笑。不断的叫着阿呆：“快来啊，这里很快乐，跟我来。”

　　阿呆也没多想，蝴蝶走多远，阿呆就跟多远。无论蝴蝶走到哪，阿呆都会跟着向前跑去。

　　可这一幕吓坏了周围的所有人，他们只见阿呆用脑袋撞断了几颗树之后，往飞虎营的方向真奔而去。

　　“这是怎么回事？加明，你的坐骑怎么也跟着疯了？”张天赐感觉奇怪，于是问道加明。

　　加明是心里发股发凉，忽然感觉自己错得很严重。阿呆是龙与望天吼的后代。而望天吼是龙与狮子的后代。这样算起来阿呆应该有猫科的习性，他会对木天蓼产生反应也在情理之中。自己怎么早一点没想到，昨天在东西的时候就感觉阿呆有一些异样。可是自己完全没发觉，现在想起来，是它猫科动物的习性在对木天蓼兴奋。

　　而现在，事情已经发生。已经无法挽回了，最重要的便是怎么样才能保住阿呆不被飞虎营的发现。可是它已经冲了进去，这应该怎么办？加明不断的问着自己，也为自己的不成熟感动后悔，但现在已经完全没有了办法。

　　阿呆的速度非常快，刚冲进营里就开始狂奔起来。看表情也是非常的快乐，好像前面有什么好事在等着自己一样。在飞虎营里是横冲直撞。

　　白晓天感觉更是奇怪了，这里竟然有野生的中立神兽，同时拥有龙和虎的血脉。这可是好东西，如果能成功的抓住他，一定能为王城里的虎种改变一个基因。可是……这东西是呆呆兽，对于王城的人来说也并不陌生，弱智无比。这里怎么会出现一只呆呆兽呢。最让他郁闷的是这只呆呆兽的身上有缰绳。

　　白晓天更糊涂了，呆呆兽弱智无比，哪个白痴会让呆呆兽当自己的坐骑？不过龙城的人对自己的坐骑也看得比自己的性命还重要，先抓到再说。必要的时候用这只呆呆兽威胁龙城的人也行。

　　“那只被木天蓼影响的虎种不要伤害他，要活捉。他同时也拥有龙的血脉，对我们很有帮助。”白晓天大叫起来，自己这一次也不能白来，抓一只这样的中立神兽回去也是有好处的。就这样拖回王城让他和虎种杂交出一些其它的品种也是不错的。

　　阿呆虽然有龙和虎的血脉，不过显然龙的血脉占多数。这可是对王城的人来说非常有利的一种中立神兽。他们在中东地区所捉到的龙须虎和飞翼虎大多都是虎的血脉，龙的遗传基因只占很少的比例，虽然有些许龙气，不过根本无法独当一面。只要遇到木天蓼就立刻失去了一切。但这只呆呆兽不一样，龙的血脉占大多数，而虎的血脉只占少数。虽然对木天蓼有反应，但他的意志还是存在只是看见了幻觉。如果好好训练，那一定会克服这个缺点。

　　呆呆兽虽然是弱智无比，不过确也算是比较罕见的了。要知道望天吼这东西本来就少，呆呆兽只比望天吼稍微的多一些。而且大多数的呆呆兽都在龙城境内，而且是野生龙种。招惹到他们没什么好处。因为呆呆兽平时太呆了，所以在战斗的时候会比其它的龙种更有野性。所以王城的人没有抓到过。

　　远处的加明算是放下了一颗掉在半空中的心，知道他们不会伤害阿呆后立刻关心起自己的安危起来。他们现在还不知道阿呆已经有了主人，不过从阿呆冲过去的方向来说，只要他们注意一下发现这边的情况也已经不是难事了。

　　“稳着一点，等土龙和紫魅龙狐出来，我们就从地洞里进去，直接到粮仓里去烧粮草。”张天赐也发现了这一点，但现在如果走的话，那刚才的努力就全部白费了。这种机会飞虎营可是不会再给一次。所以现在只有等。

　　白晓天在一旁感觉倒是奇怪，顺着阿呆跑来的方向仔细一看。确实那边有着微弱的气息，好像是人，而且不下十个。忽然脑袋一转，好像知道了什么事一样。

　　白晓天大声喊到：“那边有敌人，大家作好战斗准备……”

　　话音刚落地，忽然从天而降一块巨石，整砸在白晓天的前方。这巨石的其中几面倒是正常，不过有一面的切口倒是非常的平整。一看就知道是有人故意从山上弄下来的。但如此的巨石要怎样的力量才能把他给斩断？白晓天吞了吞口水向后面的山顶望去。只见一只五彩飞龙盘旋于半空之中。在飞龙上则是一个木乃伊和一个和尚，还有一只鳄鱼。

　　显然这巨石是鳄鱼用尾部横切下来的，虽然是力量型龙种，但能达到这个程度也不简单。再加上空中的飞龙又属于速度系，如果战斗起来，没有狮虎兽的帮助白晓天自认为也没有多大的胜率。

　　在空中的两人正是罗烈与法空。他们早就顺着后面的山飞上了山顶，准备随时支援下面的部队。看见白晓天已经知道了部队的位置，于是让猪婆龙切下了山顶的一块巨石想给白晓天一个警告。

　　部队后面的深坑里冒出来了两个龙头，对着一行人满意的笑着。张天赐也是一振狂喜，道：“隧道看来已经挖通了，大家快进去。”


第六十七章 屠龙之恨（一）

　　一句话刚说完，所有的人立刻往深坑里跳。因为在这里已经不算安全了，如果被发现那个结果恐怕只有死路一条。在洞穴里倒是还有一线生机，而且可以顺便完成任务，这是最好不过的事情了。

　　加明和朱西自然也跟着跳了进去。顺着隧道往里走，里面是黑黑的一片。但好还是一条直线，不然的话就这可视程度，恐怕要摔死几个吧。张天赐运气内力，让他的尸狗魄和吞噬魄分别从左手和右手里飞了出来。有了两个魂魄的火光，路一下子就变得清晰了。

　　没想到，仅仅这么短的时间内，土龙已经挖好了这么大，这么长的一条隧道。土系的龙种真是非常有用啊，而且非常平整，一点点的起伏也只是为了让大家能顺利得到达地面。加明只看见周围全是火红的一片，可能是因为张天赐魂魄属性的原因，照得所有的地方都变成了红色。

　　“哇，明哥，你的眼睛好大，好红啊。”朱西惊奇的叫了出来。

　　这时候大家才发现，加明的眼睛已经完全不像正常人的眼睛了。比普通人要大一倍，里面是一片深红色，红得发亮。看得让人心里发毛，所有的人都想起了军营里流传的那个传说，恶死鬼转世，要吃人的。

　　吓得所有的人都往后退，不敢接近加明。张天赐小声的问道：“加明，你没事吧，肚子饿不饿？”

　　加明摸了摸肚子，道：“确实好饿啊，好想吃些东西。现在感觉好像能吃下去十个活人一样。”

　　听了这话更是把所有的人都吓呆了，加明这话的意思不就是在说这里的十几个活人吗？

　　只听一声惨叫，其中一个人往隧道的前方拼命跑过去。其它人还以为加明发狂咬人了，也跟着他跑了过去。速度那个快啊，本来需要几分钟才能走到尽头，现在半分钟不到已经到了粮仓下面。

　　加明和朱西倒是不怎么理解，奇怪的看着那些逃走的家伙。不过隐约的感觉他们好像是很害怕自己，难道自己做错了什么事吗？当然恶鬼的传说也根本没传到加明的耳朵里。

　　“他们现在才开始怕死？我们不是已经在地下了吗，现在应该很安全吧。”加明奇怪的看着朱西问道。

　　朱西也是不太懂，只好摆了摆手，道：“没关系啦，可能是因为他们想早点完成任务吧，由他们去吧，不过我们也要加快速度，这洞穴要是踏了，那可就没命了。”

　　这话就不应该多说，俗话说得好，说曹操曹操到，朱西的话刚说完，就感觉整个洞穴都在摇晃。

　　加明温柔的看了朱西一眼，道：“快跑吧，我可爱的乌鸦嘴小姐。”

　　说完运起风无极的真气，抱起朱西立刻往隧道的另一端跑去。虽然朱西的修为还在加明之上，不过九天真气对速度的增幅那可是不一般。瞬间就到了粮仓的下方，脚跟一用力就跳了上去。朱西也吃了一惊，加明的速度怎么会这么快？这种身法加明在校场的时候使用过，朱西也暗暗的佩服不愧是龙城姓王的人，家传功法果然够厉害。

　　“明哥，你施展的是什么身法？可不可以教我？”

　　加明立刻点头：“行啊，等有机会吧。我这个人从来不吝啬这种东西的，除了女人之外几乎什么东西都可以给大家分享。”

　　“是吗？”从地里钻出来一个脑袋笑道：“不如你也教一教我吧，如果你愿意把这种功夫教给我的话，我倒是可以给你一大笔钱。只要你拿得动，我张家的财宝随便你拿。”

　　说话之人当然是张天赐，对于龙城王家的绝学自然是向往已久。张家的势力已经很大了，若是张家的人再习得王家的九天真气，恐怕他们马上就得造反。而且张家的三名大将如果同时习得这门绝学，怕是他们的修为也将会大大的提升一个阶级。到那个时候怕是王富贵也拿他们没办法了。

　　“少来，我的绝学只分享给兄弟，你不是兄弟。”

　　张天赐立刻点头，反正这也是意料之中的事。在这个年代里，武功绝学这种东西绝对是最珍贵的。每个家族的家传武学绝对不可以被外人习得。就算是送人，也顶多是一些残招，或者缺头少尾，让别人根本不敢练，就算是练也起不了多大的作用。不可能让外人接触到家里绝学最核心的部分。所以说得容易，但要真拿出来可就难了。

　　此时所有的人都已经到了这里，看着这粮仓不由的愤怒到了极点。至少一半以上的物资全是龙的尸体。有不少的龙肉，还有龙的残骸所做的武器，甚至还有药品。这些恐怕都是到了龙城境内之后杀掉了这些龙种，把他们当作自己的战利品。

　　这也是王城人的习惯，他们喜欢杀掉龙种，然后把这些战利品带回去，因为这些东西都有极大的价值。王城国力不济，需要大师的资金来支持国家的军队。而这些东西可以换来很大的一笔钱。

　　因为龙的优越性，所以不少的野生龙种不断的被捕食。龙全身是宝，所以王城的人也没有放过这一资源，尽量的捕杀龙种。用龙种作为补给那可是非常的优秀。龙种的肉不但好吃，非常有增强功力的效果，对于疗伤也有奇效。因为龙长生不老的特质让龙肉也有延缓衰老的效果，所以除龙城之外在其它的地方龙肉的价格可是居高不下。龙种本来就很难得，如果是血统纯正的龙种价值就更高了。不少的国家都以龙肉与凤肉作为国宴来款待重要的客人。

　　更别说龙的抓和尾所铸造的武器，那是坚硬无比。利用龙血所制造的药物也属于是圣药，不管是外伤或是内伤，都有着非常好的治疗效果。但这些东西在龙城是绝对不允许的，龙城的法律虽然只管龙城之人，但若是发现有其它国家的人贩卖龙种身上任何东西，都会被龙城的人抓捕，而且不管这个人在何处都会遭到龙城的追杀。这也就是为什么至今为止也只有在黑市才能买到龙肉。因为没有任何一个国家敢得罪龙城。这也是龙肉价格居高不下的原因之一。最重要的一点就是，野生的龙种非常强悍，想要捕杀并不容易，况且除龙城之外，其它地方龙种的数量也并不多。

　　忽然，有人发现这些龙的残骸里面还有一些东西有着非常强大的力量。

　　在里面最显眼的便是一只巨大猪婆龙的尸体，看样子少说有了上千岁的年龄。这样的龙种可不少见，能活这么长的年龄那它的修为也绝对不弱。但是那只猪婆龙的尸体两个眼睛却是空空的，完全没有任何东西。在它的旁边却有两颗拳头大的珠子，一颗里面泛着蓝光，而另一颗则是泛着红光。

　　“这是两千岁以上的猪婆龙！想不到竟然被王城的那些败类给杀了。”张天赐狠狠的咬了咬牙，控制两个炎魄在粮他的周围疯狂的飞舞。炎魄所到达的地方立刻开始燃烧起来。

　　所有的人都默默的看着这一幕，心里都不好受。对于龙城的人来说，最让人伤心的便是看到这样年长的龙种死在自己面前。也许现在不少的龙种都是它的后代。

　　加明和张天赐家里都是有钱有势力的人，自然是认得猪婆龙旁边的两颗珠子。泛着青色光芒的叫避水珠。只要拿起它，不会被水所伤害，哪怕到了水底也会给自己形成一个保护膜，在水里能自由的呼吸。而且只要佩戴在身上对于水系属性也有一定的防御功效。

　　泛着蓝光的叫避雷珠，只要佩戴起这颗珠子，对雷系属性有一定的防御功效。

　　这两颗一珠子可是非常难得一见的东西，这种东西只有两千岁以上的龙种才会产生，而且都是它的两颗眼珠。不过不全是这两种属性，有些会形成避雷珠，或者避土珠甚至有避毒珠。都是绝世的好东西，绝对是无价之宝。


第六十八章 屠龙之恨（二）

　　不过张天赐已经完全被愤怒所包围，根本没想过这两颗珠子的价值，只管把周围的一切烧成渣为止。加明则比较冷静一些，走过去把两颗珠子收进了包裹里。原因很简单，只要把它们卖了，那享受半辈子是没问题的。可张天赐则没这种烦恼，因为他家确实太有钱了，和王富贵不一样，张天赐的父亲张云可不是那么清廉。不过也算不上奸臣，只是偶尔会收一点小小的礼物，偶尔帮别人诬陷某人，偶尔替一些人弄到一些工程，偶尔……这种偶尔的发生机率就是有一点点高了些。除了偶尔想要谋朝篡位其实并没有做什么坏事。

　　洞穴已经塌了，大家知道自己不能再从这个洞里面逃出去。也根本没有时间再挖一条，如果继续在这里等下去，那就是死路一条。

　　“大家听好了，我数一，二，三，每个人都往不同的方向跑。尽全力跑回巨掌城，只要回了城，那就有巨掌城的卫兵和我们的大使管保护，那个时候就安全了。但只要没到城里之前，千万不要停下来，也不要回头。不管后面有多少人死也不要回头。”

　　张天赐压住自己愤怒的声音，尽量让自己不要暴发。但每一个字都清楚的传到所有人的耳朵里。大家都知道，现在已经没有退路了，只要尽全力跑回巨掌城才有活命的希望。

　　加明与朱西对视一眼，因为他们的保命绝招阿呆已经完全陷入疯狂的状态，现在的他们和这里所有人一样，只有尽全力奔跑。而且二人也确定，他们不会分开跑。哪怕死，也要死在一起。现在不能怪阿呆，只能怪自己盘算的不够准确。真应了那句话，人算不如天算。怎么也没想到，竟然阿呆也会有猫科的习性。如果自己仔细一点，也不会犯这样的错误了。

　　不过既然已经完成了任务，大家都是英雄了。至于有没有命回去已经不是那么重要了。不过对于现在来说，还是很重要。

　　“一，二，三”

　　张天赐刚数完数，十几人立刻从帐篷里冲出去，拼命的往前跑。但刚出门便听到了几声惨叫。有几个内力不济的人根本就像普通人跑步一样，完全没有什么速度可言。刚出去便被人发现打了起来，没过两招便倒地不起。况且从粮仓着火以来，就有不少的王城士兵往这边赶，现在想要冲出去根本就是比蹬天还难。

　　张天赐是早就准备好了，提起两个手下往他坐骑四代蛟龙上一跃，便飞上了天。他算是安全了，可朱西加明则是完全的没什么指望。在张天赐数数的时候，加明已经开始接引神宵之力，帐篷破掉的时候，一股白色狂雷从天而降，直奔加明丹田。看见同伴的遭遇加明虽然有些伤心，不过现在最重要的就是保住自己的命，其它的事等以后再说。

　　朱西则是完全的信任加明，因为加明的速度在朱西的面前可表现不止一次，虽然朱西对自己的轻功非常有自信了，但与加明的速度相比那绝对是云渊之别。朱西自认为完全没有办法达到这种境界。

　　真气运量得差不多，加明抱起朱西便往其它人同一个方向跑去。原因很简单，跑不过王城的人不要紧，只要跑赢他们就可以了。虽然想法很贱，不过这样可以让生存的机率高一些。像这种时候也管不了太多，只要能活下去哪怕贱一些也无所谓。至于其它的人都无所谓啦，反正也不怎么认识。

　　白晓天在看见粮仓着火的时候也是吃了一惊，不过立刻有镇定了下来。叫好人手往那边靠拢，直到有人从里面跑出来他这才动手。一出手便制服了好几个内力不强的家伙。而且白晓天下手极狠，根本没有治疗的必要了。

　　“一队长跟着我追那两个跑得最快的，其它的三队长和四队长去追，天上的就别管了，现在我们的坐骑已经不能用，天上的没办法，地面的能杀多少算多少。一个头我出百个金币买。”白晓天怒吼一阵，立刻带着一队长往朱西和加明的方向追去。原因很简单，这两人奔跑的速度绝对不寻常，也许是他们的老大。这样的人一定要杀死，是他们破坏了这次的任务计划。本来挺完美的计划，两个国家关系挺紧张，本来想搞一个非常友好的普通居民大屠杀，想不到他们一点也不领自己的情。还派人来烧了自己的粮草，这种卑鄙无耻的行为一定要好好的打击一下才行。

　　加明和朱西的速度着实不慢，比起其它人要快得太多了。但因为加明的修为并不高，而且对九天真气的领悟也不是精准，所以自身存储量并不大。而最困难的就是九天真气的精纯程度，纯度如果不高，那效果根本不会有多好。这方面加明和自己的哥哥们比都差得非常远。况且后面还带着一个人，所以速度也受到了不小的影响。

　　白晓天的修为比加明是要高得太多了，就算没有速度类的真气提升，他的速度也绝不在加明之下，甚至比加明还要快一些。带着一队长紧跟着加明和朱西的身后，只要他们停下来，恐怕就会没命。

　　加明的感知能力现在也并是非常人所能及的，他很明显的感觉到后面有两个强大的家伙跟着自己，所以尽全力的奔跑着。吸纳一次九天真气其实也坚持不了多久，加明索性用自己的内力转换成了真气，支持着自己的双脚，努力的想甩开后面的两个人。可是后面的人就像追踪能力非常强大一样，一直跟着自己，完全没有落后的意思。

　　加明计算了一下距离和速度，虽然自己的速度还是要比后面两个人快一些，但如果站在这里不动，恐怕最多一分钟他们就会赶过来。根本没地方可以让自己藏起来。而且现在的真气也越来越少。后面的追兵也离得不远，再这样下去就只有死路一条啊。

　　朱西也明显的感觉到加明的速度比以前还要快得太多了，她也感觉到后面有人在不停的追赶着，但也完全无能为力。现在只能把所有的希望寄托在加明的身上。虽然自己的修为比加明还要高一些，但毕竟是女人。而且真正打起来自己的经验也不及加明的丰富，他总会想到一些让人奇怪的进攻方法，而且都是那么有效。对于加明的实力朱西并不敢打保票，不过那股为了胜利无耻的劲，朱西自认那是完全比不了。况且加明拥有的是龙魄，那就更不是自己所能相比的了。

　　而这个时候，加明已经累得满头是汗。虽说九天真气是从外部吸纳而来，但毕竟光吸纳是没用的，还需要自己的运转。再加上这拼命的奔跑，加明的体力早就支持不住了。一颗一颗珍珠船大的汗水从额头上往下流，打湿了整件衣服。看得旁边的朱西感觉无比的心痛，但又无可奈何。加明甚至没让她消耗一点的力气，完全是用手抱着她跑，已经不惜在开始消耗内力了。这样用内力当作真气消耗即便是他也支持不了多久。

　　朱西知道加明的用意，这是为了让她保留足够的体力。在一场追逐战中，双方必定会消耗掉不少的体力，战斗力也会随之降低不少。如果这个时候有一个状态完全的人出现在面前，那将会是一个非常大的打击。

　　虽然情况危机，但朱西非常的佩服加明的战术运用。在双方都跑得筋疲力尽的时候，自己如果忽然以完好的状态出现，那对于敌方来说，是一个毁灭性的打击。

　　时间一分一秒的过去了，眼看加明的速度越来越慢，脑袋上的汗也越来越多。朱西明白，他是为了让对方尽可能多得消耗体力。

　　如果敌人选择放弃是最好不过，但如果真的打起来，对方消耗得越多，自己完整的状态优势也就越大。


第六十九章 追击

　　这个时候加明的内心也非常的挣扎，自己已经尽了全力在奔跑。加明了九天真气，神宵，风无极的力量，但却没有办法甩掉后面的敌人。可见对方的修为确实了得。

　　而且以加明出色的感知能力来说，对方并没有运用任何真气，全凭内力和自身的力量速度在追赶着自己，这是何等的力量？加明自问，就算自己的内力提升两倍也未必能达到这个境界。

　　从张天赐那里听说过，敌军营长是一个觉醒四魄的高手，想必在后面追着自己的人就是他了。自己也真够倒霉的，怎么多人他不追就偏偏追上自己，这是哪招他惹他了？这个人在跑了这么久之后，他的速度竟然完全没有慢下来的感觉，可见他并没有使出全力追赶自己，但竟然把自己逼到了这个地步。按情况来说，以后面人的修为，如果打起来，哪怕加上朱西也完全没有胜算。现在还能指望什么？

　　朱西正在幸福的享受抱着自己的男人为自己拼命的时候，加明忽然停了下来。大口的喘着气，道：“你快跑，我来拖住他。以我们的修为，就算两个的完好的状态也不可能是他的对手，现在只希望你能活下来。不要管我，你快跑，这是我最后的要求。”

　　听到这话朱西非常吃惊，她想不到加明竟然会做出这样的选择。他现在已经是筋疲力尽了，如果对方后面那个高手的话只有死路一条。

　　朱西也很有自知之明，就算自己留下来，也只是会多一具尸体而已。现在应该怎么办？朱西不断的问着自己，是要听加明的话，放弃他自己逃生，还是与他死生与共？

　　“我不能这样自私”朱西告诉自己。“我不能因为自己的爱而破坏这个男人对自己的牺牲，也不能因为自己，而破坏了国家的计划。”

　　朱西用牙狠狠的咬着自己的下唇，很明显的已经流出了鲜血的血，满嘴的血腥味，和那股痛楚，让朱西的大脑渐渐变得清晰了起来。朱西明白，如果自己不能死，还有更重要的任务等着自己完成。

　　从加明的怀中下来，眼里含着泪看着加明，道：“如果你死，我会为你守寡一辈子。原谅我的自私，我还有必须要做的事情。”

　　朱西快步的跑向了远处，忽然又停了下来。回头望了一下这个男人，也许这是这一辈子最后一次看他了。这一眼虽然还没到一秒钟，朱西却感觉自己的一生都停留在了这一秒。她是多希望与这个男人生死与共，但她不可以。不可以为了自己而放弃她的计划。她还有自己必须要做的事情，不能就这样死在这里。

　　含着泪，咬着牙。狠心一甩首，消失在加明的眼前。因为朱西自身的轻功也了得，所以速度也挺快的。加明可以明显的感觉到朱西距离自己越来越远，心里也是越来越空。

　　也许在这一刻，两人的心都同时死去。朱西为自己没有和他生死与共而死了心，加明却是因为朱西能活着离开而感到高兴。真的很开心朱西会选择，因为只有这样才能有机会活下去。现在自己要做的只是尽可能的拖住后面的那个人，只要有足够的时间，朱西跑得够远。那他完全没有办法追踪。

　　站在原地，结起兵印，也就是大轮明王印。用天地灵气来恢复自己的体力，阴跤脉在身体迅速的旋转着，像是十几个超大的漩涡，把周围的天地灵气都卷入了自己的身体。为自己恢复着刚才失去掉的体力与真气。

　　毫无疑问，敖德的龙气是疗伤最好的东西。只要有龙气在，自己是接近不死之身，但是龙气完全不能帮助自己恢复体力。虽然对内力有帮助，但只是杯水车薪，起不了大作用。修练了九印易脉法之后，便感觉内力的恢复速度比以前要快得多。由其是领悟得越深，感觉其中的奥妙也就越多。

　　虽然已经能成功的结成前两印，但加明感觉自己对于九印易脉法完全没有上手。就像刚学的一样，根本没有找到什么窍门。现在唯一知道的就是，在接引天地灵气的时候自己的身体不能动，只要一动那天地灵气便会立刻消散。这一点的领悟，根本就算不上找到了九印易脉法的门槛。但对于自己来说，还是受用无穷。

　　加明站在原地一动也不动，尽可能的恢复自己失去掉的体力与内力。现在加明并没有在想刚才的后悔，后悔没有和他们跑同一个方向。如果跑的是同一个方向，那没准已经到了巨掌城内了，而现在却是背道而驰。这样做本来是为了让自己和朱西的生存机率高一些，可是不知道为什么，那个奇怪的人就是要追着自己，怎么甩也甩不掉。

　　以加明的修为来说，他根本是不可能抱着朱西逃过此人的追捕，现在唯一的办法就只有让朱西逃跑。但是朱西真的走了之后心里也是一股黯然，他是多希望朱西可以留下来陪着自己。本来心里是这样打算的，但是为什么朱西会抛下自己去逃生。不过又为了朱西可以活下来而高兴，人真是一种矛盾的动物。

　　加明并没有转过头去看朱西，但超乎常人的感知能力自己他，朱西已经走远了。虽然希望朱西可以活下去，但是真的见她离开之后心里是无比的失落和伤心。如果不抱着她的话，自己完全可以逃过后来人的追捕。如果二人联手的话，虽然机率很小，但还有有活下去的希望。

　　但现在加明只有一个人，只有自己，这绝对的是死路一条。现在唯一能做的就是坚持自己的选择，希望她可以活下去，自己只有尽全力的阻止这个人的前进，能拖多久算多久。

　　在大轮明王印和有回天咒的帮助下，加明恢复的相当快。紧紧是一分钟，已经回复的七七八八了。刚才全力狂奔时所消耗的内劲已经差不多完全恢复，只是九天真气如果想要继续接引的话，那还需要一段时间的休息。毕竟不是自身本来的东西，是吸纳其它地方的真气，如果无止尽的狂吸，那只会让自己的这个容器爆裂而已。

　　时间慢慢的过去了，加明感知朱西的位置已经距离自己相当得远，而往这边追来的人速度也在变慢。如果这个时候继续跑的话，也没机会逃出后来人的追捕，索性继续回复体力，等着那个人的到来。

　　后方的白晓天虽说不像加明的感知如此敏锐，但也知道他们已经分散开来。其中一个人已经往前方跑去，而另一个人则在原地不动。白晓天猜想，不动的那个人一定只是炮灰，他的目的就是尽力的拖住自己，好让逃跑的另一个人有足够的时间脱离自己的追捕范围。

　　但白晓天也没敢小看停下来这个人，因为在这段时间全力奔跑之中，自己的体力消耗也非常巨大，一队长早就支持不住，在后面打坐运气，不知道多久才能追赶上来。所以白晓天放慢速度，回复一些内力，尽量秒杀前面这个人。因为像这种炮灰级的人物根本不会有多强大，也并不重要。重要的是逃掉的那个队长。

　　此时的白晓天还依然认为，朱西就是队长。因为他们跑的方向和其它人完全不同，而且速度快得惊人，就算自己如果强横的修为竟然还追不上。可想而知，他的修为一定更为恐怖，要不然就是用什么特殊功法提升了自己的速度。

　　两分钟之后，白天晓就出现在了加明的面前。看见眼前这人，加明感觉有一种无形的压力。因为内力相差太大的原因，在加明面前这人就像一座无法越过的大山一般，倒在自己面前。那股惊奇的程度完全超出了自己的想像。

　　在加明面前有过不少的强者，连王富贵的未曾给过自己如此的压力。因为王富贵从未对加明动过杀机。而眼前这人却是直接想要杀死他，这股杀气让加明甚至暂时没法回过神来。

　　在以前的军旅生涯中，加明除了装死就是作为后备力量。基本上算是没有经受过战争的洗礼，但是战争的残酷加明是完全理解。不知道多少次为自己的朋友收尸，本来前一天还有说有笑的人，在这一天变成了一具冰冷的尸体。


第七十章 大战白晓天（一）

　　加明懂，真的懂，战争的残酷。只是从未经历过真正的战争而已，从未享受过上阵杀敌的感觉。

　　现在的加明无比的后悔，自己为什么要面对他。凭着自己的速度，和超人的回复能力，如果想要强行逃走，虽然说困难，但也并不是没有可能。

　　但是现在，已经完全没有机会了。如果现在逃无疑是自杀。在战场上，绝对不能用背对着敌人，背上的伤痕是战士的耻辱。

　　二人分别在两棵树枝上站立对视着，白晓天感觉这个炮灰绝对不简单。于是打消了秒杀他的念头。因为他身上冲刺着的力量和速度完全不是自己所感受到的强度。

　　白晓天虽然知道自己的修为绝对在他之上，而且绝对不止是一点点。但他面对自己竟然没有露出半点的畏惧，甚至连眼睛都没有睁开。那种淡定，不是常人所能及的。

　　其实这个时候加明就在用大轮明王印恢复自己的体力，并不是不想做出一些反应，而是不能。如果有一些反应的话，那好不容易接引的天地灵气会立刻消散而去。现在加明所想的就是，在他做出攻击的一瞬间才行动，这样尽可能多的吸收天地灵气，哪怕天地灵气消散，自身也会留有一不少的功效在身上。

　　在经过不动根本印的成功后，加明发现自身的防御能力不由自主的提升，完全没有任何帮助的条件下，不断的往上攀升。这便是九印易脉法的奥妙之处。哪怕只能在不动的情况下接引这股力量，但通过修习九阴易脉法之后，自身的能力会不断的提升，哪怕不需要这股天地灵气，也是大有好处。

　　看着加明站得笔直，白晓天心中是又急又怒。虽然知道自己绝对立于不败之地，但是并不想对他施展全部的实力，自己还需要保存实力追逃跑的那个重要人物。如果继续在这里消耗太多的体力，那个重要人物一定会逃离自己的追踪范围。到那个时候自己得到的只是一个炮灰的尸体，那有什么意义？

　　白晓天释放出自己四个魂魄，分别是，尸狗（天冲魄）、吞贼（力魄）、非毒（中枢魄）、伏矢（灵慧魄）四个魂魄都是掌管与战斗有关的能力。虽然与任初九的修为是天壤之别，但属性是一样的，都是武魄。只是单纯的冲击力，但四魄都已经觉醒，白晓天的修为再弱也比加明要强得太多了。

　　感知到对方四魄都出了体外，加明背后的冷汗是一颗接着一颗的冒。本来已经湿得不像样的衣服更加重了。

　　他知道自己完全不是对手，如果对方打过来，自己恐怕几招之内就会败下阵来。但加明还是没有收起手印，依然结着大轮明王印，拼命的用着回天咒恢复自己的体力，尽量让自己达到万全的状态。甚至是百分之一百二的状态，这样才有机会多拖一点时间。让朱西可以跑远一些。

　　这个时候白晓天也不敢乱动，四个乳白色的魂魄围绕着自己的身体做着顺时针的旋转，把这个夜空的点亮了。虽然天上有一轮明月，但和下面的四个魂魄比起来却有所不及。

　　白晓天也不敢再拖时间，如果继续下去只会让逃走的人跑得更远。但现在并不知道对方的实力到底有多深，经过刚才的那一阵全力奔跑之后，竟然脸不红气不喘，甚至连自己都做不到。虽然对自己的感知能力有着非常的自信，但白晓天怕，怕他的修为和自己差不多，怕自己受伤。

　　对于一个追逃兵的主将来说，如果受伤那可是相当耻辱的一件事。所谓穷寇莫追，以防有诈。自己已经做出了有违反兵法的事情，如果还是无功而反，那已经算是相当丢人了。受伤那可更是没脸做人家的老大。

　　白晓天意念一动，控制尸狗魄进行冲击。一个乳白色，仿佛一轮小月亮一般的光球向加明冲了过去。

　　加明自然是完全感觉到了这一攻击，可是它的速度相当快。如果现在就释放出自己的魂魄阻档的话，那只会让对方知道自己的实力。根本只有一魄的觉醒，对方会毫无保留的向自己攻来。为了保持神秘感，加明决定硬接下这一攻击。

　　不过加明也不是傻瓜，如果硬吃下的话，自己一定会受伤不轻。所以立刻变化手印，从兵印返回到了临印，不动根本印。这是为了提升自己防御到极限，加上临印所附带的金刚咒，又有天地灵气的保护自己应该不会受到什么伤害。

　　只见加明周围泛起一阵金光，天地灵气从四周不断的往他的身体聚拢。甚至从体内已经衍生到了体外。一层金色的薄膜把加明围了起来。在这片金色的渲染下，白晓天的魂魄也变得那么的黯然无光。就连已经到达加明胸口的尸狗魄也显得如此的无力。碰到之后立刻被反弹回去。

　　虽然加明也感到这股力量的强大，但它甚至并没有碰到自己的身体，而是完全被体外的天地灵气给弹了出去。这还是第一次加明把九印易脉法用来实战，加明根本没有想到，这临印所附带的金刚咒，竟然可以让防御力提升到这种程度。

　　如果没有任何防御手段，这颗魂魄过去打中胸口。加明认为自己不死也得掉半条命，可是运用了不动根本印的时候，那颗魂魄竟然没有对自己造成任何的伤害，甚至自己根本没有什么感觉。这个九印易脉法果然厉害，但确实局限性非常强。现在是特殊情况所以能用来来进行防御，但如果真的战斗起来，恐怕根本没机会聚集天地灵气就被打败了。

　　白晓天可是被这一幕吓得不轻，想不到竟然自己的魂魄没打到他，而且还被硬生生给弹了回来。自己武属性的魂魄冲击力非常强，要换作是普通人恐怕这得死好几次。可是对面的这个人竟然对自己视若无睹，那他的修为一定比自己高出许多。可白晓天自认为感知不到他有多强大的力量，只是魂魄在被弹回来的时候有一股非常强大的灵气。魂魄连心，尸狗魄的感受白晓天完全能知道。

　　知道这个人不好对付，白晓天也不敢有任何怠慢。立刻运起吞天诀的心法，只见白晓天全身真气外泄，一股白色的雾在体外形成了一道竖不可摧的屏障。吞天诀同样分为十层，依然是每两层能觉醒一个魂魄。但白晓天觉醒了四个魂魄并不代表他练至了第八层，只是代表他拥有四个魂魄觉醒的力量而已。白晓天同样也有家传武学，他是靠着这些东西才能在吞天诀没有进展的时候继续提升功力。

　　虽然心里在震惊，不过白晓天依然淡定。一身纯白的布衣，俊俏的小脸，发揪上的一根白色丝带和不断围绕着自己旋转的四颗白色魂魄。无一不显出此人的高傲和强大。

　　眼看光是魂魄伤不了对方，白晓天是拔出了手中的佩刀。作为一个有头有脸的人物，白晓天的佩刀当然不是普通货色。刀刚出鞘加明就感觉到一股浓烈的杀气。见此刀，刀身竟有一人来高，若不是白晓天拿在手上加明还真不知道它是用来干嘛的。这刀非常厚实，与白晓天文弱书生气质完全不合，但拿在手上倒还是挺帅的。

　　白晓天双手握住刀柄，举过头顶。刀身和刀尖却向下而立。整个刀身都将白晓天一米八的大高个给档住了。作了一个攻防一体的架势。

　　在白晓天这种高手来说，对付这样的小人物根本没必要防御，只要全力进攻就可以至胜。但白晓天可不会这样认为，都是久经沙场的老兵，知道轻敌的下场是什么。所以无论对手是谁都必须要竭尽全力去战斗，不然的话吃亏的绝对会是自己。况且这个人确实很奇怪，他现在的淡定绝对不是普通人能够做到的。刚才的一下已经证明了一件事情，这个人不简单。

　　看见白晓天的冷静，加明的心里就像落到了谷底。实力之间的差距是明显的，加明知道，如果对方还同时保持着冷静的话，那自己就是死路一条。


第七十一章 大战白晓天（二）

　　虽说早就选择了这条死路，加明怕的是这场战斗的结果。如果自己能尽可能给敌人造成一些伤害的话，朱西基本上就算是活了，可如果是这样的话，没准自己连碰也碰不到他。

　　正在加明想事的时候，白晓天后跟一碰脚下的树枝飞身跃起，直奔加明而来。人一般高大的刀向加明袭来。由上至下，仿佛有把加明一刀劈成两半的气势。

　　这下可不能单用不动根本印防御了，无论怎么强悍也只是肉体。对于拳脚还行，可对刀剑就没什么多大的用处了。

　　身形一闪，避开了这一刀。这一动，天地灵气便自然消散了去，加明的威慑力忽然大减，自知现在的状态是唬不了白晓天了，加明立刻运起风无极的真气往后跑，一边跑一边用背后的长弓射。跑的方向自然是与朱西消失的方向相反，加明希望尽力把白晓天拉远一些。只有这样，自己的选择才没有算是白费。

　　白晓天这时也明显感觉到对方的能力大减，对自己的威胁接近于零。虽然不知道为什么，不过这并不是一件好事。没有人的力量会忽然降这么多，如果是这样只有一种可能。白晓天错误的认为加明在准备什么惊世的大招，所以把自己的能力降至最低。自己当然是更为小心，一刀下去，加明所踩的树枝立刻成了两段。

　　正准备追上去的时候，忽然一只箭失飞了过来。速度奇快，白晓天不得不把刀身再次举起，档住自己的全身。箭失在碰到白晓天的大刀之后发出了强大推力，虽然身体并没有退后半步，但虎口也有些发麻。

　　在白晓天看来，龙城的人基本上都不会用箭，只是这随便一箭竟然就有这种威力，这让他更肯定了加明的实力。

　　其实如果不是白晓天这小心谨慎的性格，加明恐怕早就被杀了，但是白晓天总是认为小心驶得万年船，万不可在阴沟里翻了。白晓天也是凭着这个性格一步一步往上爬的，虽然做事情麻烦了一些，不过每一步都在自己的算计之中，保证自己立于绝对不败之地。

　　眼看敌人飞速的往前跑，白晓天倒是不怎么着急。他知道，这人绝对不可能逃出自己的掌控范围之内。不过还是提起内力凝聚于双脚，开始追击起来。

　　加明则是不断的往后射箭，因为以自己的修为根本没办法近战。不单说他有轻松挥动如此大刀的力量，速度也完全比不上人家。无论自己的屠龙刀法多精妙，在人家的面前也只是浮云而已。这便是等级之间的差距，加明根本不敢冒这个险。现在只是尽可能的拖延时间。

　　一边奔跑，还要一边花费大把的力量和精神去射这倒霉又没用的箭，加明的速度自然是比以前慢了不少。况且九天真气的存储量也不多了，如果继续这样的话，只会被后来人追上。

　　加明的箭失虽然不断的射向白晓天，但以白晓天的修为，要避开或者斩断空中的箭失根本没有一点问题。毕竟加明没有全心意的射箭，所以箭失的威力根本比不上训练时的一半。这也要白晓天渐渐明白了一些事情，前面的敌人确实没有什么修为，如果是什么惊世大招的话，这么长的时间也应该准备好了。于是白晓天的胆子也越来越大了，提升内力，拼命的追向加明。两人的距离是越来越近。

　　加明这时候也完全急了，不过拖了这么长的时间，又跑了这么大一段的距离，现在加明也是完全放心了。他相信朱西现在已经逃离了这个地方，所以也没有什么好躲了。

　　背好了没有箭失的弓箭，一边奔跑，一边拔了腰间准备好的宝刀。说是宝刀确实有一些牵强，只是一把普通的钢刀，重量也比天龙木所制的刀要重得多。不过锋利程度却要比木制品要好一些。

　　看着白晓天手里的那柄大刀，再看看自己手里只有胳膊一般长的小刀，不尽的摇了摇头。心里暗叹：人没用，连刀都没用。虽然我加明比他长得帅了一点点，不过这刀确实没人家的好看。如果这次能活着回去的话一定弄一把好刀背着。

　　距离越来越近，两人之间仅差着十几米远。加明忽然停住脚步，把青宵，量无极，提升到极致，后脚一蹬，拿起手中的宝刀便向白晓天袭去。

　　这是加明准备了好久，所以运用起来也是早有心理准备，想来一个奇袭。尽量给没有反应过来的白晓天一点打击。

　　人在前，刀在后，劲直向白晓天奔去。此时的白晓天还在尽全力追赶加明，可万没想到，前面的敌人竟然往自己攻来。因为速度过快，自已也没什么准备，白晓天确实已经停不下来了。立刻举起手里的大刀也迎了上去。

　　对于没有准备好的的招式现在只能用自己的内力来做弥补。不过看前面人的气势，这一招的力量绝对不小，所以白晓天将自己的内力倾注在刀身之上，希望一拼之下，就算不振死他，也要让他受点内伤。

　　可是万没想到，一刀一碰之下，虽然自己确实感觉到一股强大的力量传来，弄得虎口的发麻，但是这股力量忽然消失不见了。而对方的刀势却不减，而是急上急下，把力量忽然转换成了速度。

　　一惊之下，白晓天并没有作出任何的反应，任由这刀在自己身上游走。自己却是集中力量释放护身真气，只希望这一刀别给自己带来太大的伤害。

　　其实并不是白晓天不想做出一些什么反应，而是他不能。自己已经把力量集中在了刀身，这一刀有千均之力，而且是自己的全力，根本没有回旋的余地。本以为这是一次力量的碰撞，但没想到，对方的刀招竟然如此的奇怪，由力量转换成了速度。现在的白晓天只有吃下这一哑巴亏。以自己万般小心的性格竟然会范这种错误，也是自己始料未及的。只有强运护体真气以减少伤害。

　　这也不能怪白晓天，加明的力量本来看似很强，但又忽然转弱，现在又变强。放在谁的身上也完全看不透这个人。

　　加明的这一招当然是三十六路屠龙刀法的前三式，龙争虎斗、剃鳞、卸甲。即有虎的威势，又有龙形的变化。

　　加明曾经用这一招不就骗过了张天赐，让他的青龙鳞甲瞬间成为碎片吗。这一招确实坑人，先是用虎的威势进行力量的对决，让对方与自己硬拼。在硬拼之下，忽然转为龙形，走两个极端，只要是第一次看见这刀法的人，都会被坑。

　　这一招之下，加明是尽全力疯狂的砍着白晓天完全没有护甲的身体。但由于白晓天的护体真气太过强横，自己的内力修为也完全比不上他。再加上自己手里的这把破刀，别说砍人了，就连切菜都费劲，所以刀只入皮肉，没有伤及重要部分。

　　短短的几秒钟，白晓天与加明的距离又相阁了十几米远。但这次则不一样，加明虽然内力有所损耗，但没有任何的伤势，而白晓天的身上却多了几十刀口子。虽然刀口都不深，但还是往外冒着血。一身纯白的布衣也被砍得是七凌八落，上身已经完全没有布片的覆盖，露出一身不多但结实的肌肉。

　　白晓天站在对面，大口大口的喘着气。如果不是二人修为相差太大，仅凭刚才一招，白晓天恐怕就已经玩完了。全体的疼痛让白晓天的脑子变得特别的清楚。

　　这可是一种了不起的天赋。普通人在遇到身体疼痛的时候只会暴怒，但白晓天却是出奇的冷静。回想刚才的情形，已经可以判断出加明的修为有几斤几量了。

　　刚才无疑是个非常好的机会，如果敌人真的有实力的话，恐怕自己这条命都没了。但他已经算是尽全力的砍着自己，却没办法破自己的护体真气。那只能说明对方的修为比自己差得远。

　　白晓天轻笑一声，道：“在下不杀无名之辈，来者何人？”

　　“龙城，王加明。”加明骄傲的看着对方，自己知道，刚才的一招已经让对方吃了不少的亏。他一定不敢小看我了。


第七十二章 大战白晓天（二）

　　白晓天继续问道：“刚才那一招甚是精妙，恕在下眼拙说不出其名号。”

　　加明更是得意，道：“此乃我王家传世之刀，屠龙刀法。”

　　“哦～～原来是龙城王家之人，难怪修为虽浅却能拖住我，而且让你的同伴成功逃离。但你只得其形，未得其神。不然刚才一刀便能要了我的命。若是你的修为再高一些，恐怕我现在已经只剩下一副带血的白骨，但你的修为与我相比差之甚远，你有自信赢我吗？”白晓天用一种无比自信的眼神看着加明，盯得他是心里发麻。仿佛下一秒便会堕入深渊一般。

　　加明提了提神，道：“我的任务已经差不多完成了，同伴已经跑了，我就算死也没什么关系。”

　　白晓天的眼神是越来越自信，而且越来越带杀气。加明完全搞不懂怎么回事。只听白晓天继续说道：“以你的年龄和修为来说，现在死太浪费了。何不加入我飞虎营，我至少能给你一个副营长的位置，不比作龙城的炮灰差吧。我王城的实力不比龙城差，只要克服了木天蓼的弱点，那一定能立于四国的巅峰，你考虑一下。”

　　加明一听气不打一处来，虽然四大国战争不断，而且接近了上千年。不过在这近千年的战争中，出现过的汉奸用十根手指都能数得清楚。虽然经常会有不少人被俘虏，但那些人对自己的国家也是绝对忠诚。想不到白晓天竟然会提出这一要求，加明虽然搞不清楚状况，但是绝对的生气。

　　怒视白晓天一眼，道：“哪怕和你拼得两败俱伤，我也绝不投靠王城。”

　　白晓天缓缓的直起身体，轻蔑的笑了一声：“哈……如果是刚才你说这句话我还相信，不过现在，就凭你还想和我两败俱伤？我压根就没想过要留你的命，刚才的说话只是为了拖延时间，用真气疗伤摆了。想不到你竟然真的和我聊了起来，如果你立刻对我发动攻势，恐怕我要杀了你，也会付出相当大的代价。但现在，我的伤口已经差不多止住血了，内力也回复了不少，虽然不是万全状态，但杀你是绰绰有余了。”

　　加明是一脸震惊，想不到刚才的一切全在对方的计划之中。自己竟然错过了最好的攻击机会。现在回想起来，如果一招之下立刻再来一招，恐怕他是招架不住的。可是现在别人已经经过这么长时间的恢复，恐怕伤势已经好得差不多了。

　　这是自己实战经验太少，自己的不成熟延误了时间。在这种生死决斗的时候竟然还有骄傲这种虚荣心来捣乱。这种错误在加明的心里算是烙下了一个深深的印，不知道自己以后还有没有机会犯这错，因为眼前的危机又回来了。面对一个比自己强大的对手，想不到平时的性格竟然让自己错过了最好的时机。

　　但现在后悔也是枉然，既然已经中了对方的套，现在唯一能做的便是怎样和他拼个你死我活。

　　加明提刀便上，自然是屠龙刀法第四式，游龙惊凤，依然准备后招，斩翅，拔毛。刀招是以速度为前提，就像凤凰的羽毛全都竖起来了一般，千万根刀尖向白晓天袭去。而重点则是隐藏于凤羽之下的龙头刀式。从杂乱无章仅凭速度的上千个刀尖里，忽然出现威猛的一刀，任谁都会大吃一惊。所以此招称为游龙惊凤，而且直奔对方手臂而去。所谓斩翅，拔毛，要求的就是让敌人的手刀一同落下。

　　已经领教过了加明精妙刀法的白晓天自然不敢怠慢，立刻提刀迎了上去。白晓天私文的外表外，使用的刀法里竟然夹杂着一股邪恶的力量。这股邪恶不像罗烈的邪恶属性，面是性格的邪恶，刀法的邪恶。仿佛是以屠杀敌人为乐趣的刀法一般。这便是白晓天的家传刀法，白虎恶刀法。

　　面对加明千万根刀尖的气势，白晓天的大刀也施展了相同的刀招。都是以速度健长的刀法，一拼之下，加明竟然没有占到一点好处。两把刀，一长一短，同时变化出无数的幻影，而每个幻影都是真实的存在。只是因为速度太快，所以使人产生的幻觉。但白晓天的刀却比加明的要长很多，一招下来，加明的手臂不少的地方已经出现了血口和伤痕，而白晓天却是完好无损。

　　加明完全没有近身的机会，所以其中隐藏的刀势也没有发挥的余地。实在想不到，如此又长又大的刀，竟然能使出这样速度的刀法。暗中吃惊的加明也意识到，如果对方的手和自己一样的长短，也许他的速度会更快，更猛。

　　在速度上，加明自然是比不了白晓天。毕竟二人的修为相差甚远，虽然有着强大的力量，加明的持久也比不过对方。两个以速度健长的刀招僵持着，不断向对方攻去，但受伤的却只有加明。

　　正在白晓天得意自己刀法要比加明强的时候，却在加明手上看到一副让他振惊的场景。自己刚才所砍下的伤口竟然在瞬间立刻恢复正常。

　　白晓天很明显的能看见加明手上有不明的金色真气在不断流动着，每一次自己制造出新伤口的时候。那股金色真气便会到那个伤口旁边去，将它完全恢复到以往的状态。虽然白晓天不明白是怎么回事，但他可以认定对手的恢复能力相当强。

　　以白晓天的修为自然是不会感知到加明体内的真龙傲德，但这种非正常的恢复能力却也吓得他不轻。以自己觉醒四魄的力量也花了1分钟才能勉强止住血，但对方根本没有任何的真气波动，完全是处于攻击状态，竟然也能如此快的恢复伤口，而且完好如初。比起自己的恢复速度和质量都要好得太多了。以对方的修为来说，根本不可能办得这样的事情，哪怕是七魄全开的高手也未必能做到。

　　白晓天是完全被搞昏了脑袋，但手里的长刀却没有因此而减慢半分。在白晓天白虎恶刀法的攻势下，加明的攻击和防御渐渐变得无力起来。手里也一阵一阵传来巨痛。像是手上的肉被一片一片被割掉了一般。

　　其实本来就是如此，如果不是加明的回复能力强，那现在他的双手，恐怕已经只剩下一副带血的骨头了。

　　这便是白晓天地狱恶虎刀法的第一式，凌迟切肤。在此刀势之下，对手有如受凌迟之苦，身上的肉被一片一片切下来。此刀法最注重的就是那股杀气和残忍，以对方的血肉为兴奋剂，直到把敌人切成一副白骨为止。

　　这一招威力不大，却极为残忍，每一刀都不伤及要害，但要让对方享受这地狱的凌迟之刑。这也是白晓天最喜欢的一招，每当看见别人皮开肉烂的情形，都会让他无比的兴奋。

　　在白晓天强硬的攻势下，加明终于支撑不住了。虎口一麻，短刀脱手。白晓天临门一脚，直踹加明的胸口。这一脚的力量可说是不小，加明径直向身后十几米远的大树撞去。整棵树都被撞到倾斜了。

　　虽然有着真龙之气的保护，不过加明也感觉是受伤不轻。真龙之气对于外伤的治疗无疑是最好的，不过内伤则并不是那么显著。由其是像这种一股真气乱窜的时候，真龙之气也拿它没办法。

　　没错，白晓天看似普通的一脚，却带有一股霸道的真气在里面。这股真气到了加明的体内就像失缰的烈马，不断的撞击着体内的各个部位。真龙之气也尽力的抵抗，但是效果却并不明显。现在的傲德还太虚弱，所以只能帮助加明提高新尘代谢，对于另一股真气却毫无办法。

　　加明脑子里灵光一闪，聚集真气于左手，召唤出自己的龙魂尸狗魄。想起当初在对战张天赐的时候不也被一股火气弄得死去活来吗，可龙魂尸狗魄一出来便为自己解了围。加明猜想，龙魂一定还有调节体内真气的作用。

　　左手的金光汇聚成一个金色光球，冲出左手。刚一出来立刻就开始了工作，从加明的胸口穿过，瞬间带走了那股让加明难受的真气。

　　果然不假，这尸狗魄确实有这股能力。只因为魂魄完全没有实体，可以任意到达任何地方，包括主人的身体内。但它所拥有的属性和力量却可以牵引其它的真气，把他们拉出体外。这倒让加明的全身感觉无比的舒畅。


第七十三章 大战白晓天（三）

　　龙魂一出现着实吓坏了白晓天，就算再不识货也应该认识前面那个魂魄的颜色。龙城的人只要是金色魂魄便是龙魂，这是并不是一个秘密。只是真正的看到，白晓天还是第一次。曾经所有看到过龙魂其它国家的人现在都在阴间，所以这个魂魄不但对于龙城的人是个问号，对于其它国家的人也是一个天大的秘密。

　　见看到龙魂的时候白晓天心里便是一振，不过立刻就回想起刚才战斗的对方的回复能力。现在的白晓天也错误的以为，这股惊人的回复能力是龙魂的原因。和所有的人一样，因为太过匪夷所思，又看见龙魂在加明的体内，所以这样联想也算是正常。

　　不过这个时候的白晓天却是相当的兴奋，想不到在这里能遇见一个拥有龙魂的龙城人，而且还只觉醒了一魄。自己有完全的自信能活捉他，这样以来，这次虽然任务失败，不过能抓住一个拥有龙魂人回去，那也是大功一件。甚至要比这个破任务成功的功劳还要大得多。而且这还是龙城王家的人，可以逼他说出王家的惊世绝学。

　　现在的白晓天完全没有杀死加明的想法，而是想活捉他。不过比起杀死，活捉便更为艰难。以白晓天的实力，自问完全没有什么问题。就算打断他两条腿也是没关系的。

　　既然龙魂已经出体，那加明也完全没有什么顾及了。意念一动，龙魂立刻向白晓天冲了过去，那股气势，有一种想立刻秒杀他的感觉。

　　但很遗憾，白晓天的魂魄虽然只是武魄，不过一共有四颗，仅用其中两颗便能完全抑制住龙魂的动作。把龙魄夹在两个魂魄中间，不断的旋转。

　　白晓天用来困住龙魄的两个魂魄分别是，尸狗魄和吞噬魄。这两个魂魄的战斗是最强的，一个掌控着武功势势，另一个掌控着力量与持久。二者相辅相呈。让加明的龙魂尸狗魄完全没有办法挣脱。这便是实力之间的差距，哪怕龙魂再强，不过俗话说得好，双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　加明虽然也想到过这样的结果，不过也是心情大坏。如果自己和白晓天拥有同样的四颗魂魄，那根本不用打，直接就可以秒杀他了。但现在的情况却是白晓天拥有两颗自由活动的魂魄，而加明却是又伤又累。现在的加明与等死没什么差别。

　　正在加明为难的时候，忽然从天空传来一个熟悉的声音。“黄菩提——大行，普贤诀。灭万恶。”

　　一个全身发黄的和尚从天而降，仅用一只手便发出一股强横而且神圣的真气。这股真气不但让人感觉舒服，而且里面还夹杂了一股霸气。真有灭尽世间万恶的气势。

　　这可不就是法空那个流氓和尚吗？加明看见法空是无比的亲切，想不到自己在这种境地居然有人来救我。

　　白晓天也同时产生了反应，立刻把刀一横用掌接了上去。运起吞天诀第三层，猛虎出山硬接此招。

　　不可否认，白晓天的修为确实相当之高，虽然没有多少时间提升内力，不过一拼之下竟然不落下风。两股真气把四周的几棵树都弄得枝叶焕散。法空可是利用高空下坠的速度和力量才能与白晓天拼成平手，如果在平地的话，恐怕法空这一下一定也会吃亏。

　　忽然又从高空飞下来一个黑影，大呼：“内八门盾甲，生门。”

　　径直向白晓天冲去。这可不就是罗烈吗？加明看见两个好兄弟的到来心里非常的高兴，不过也有点遗憾。没准这两人会跟自己陪藏。但也好过那个无情无义的朱西，在危险的时候竟然自己跑了。虽然嘴里叫她走，可没想到她竟然真的走了。真是为早晨没有破她的处而感到遗憾。

　　瞧这些兄弟为了自己竟然敢来冒险，而朱西却为了自己的生命，抛弃自己。要是有机会回去的话，一定破她的处，把朱西按在床上，让她叫救命。拼命的蹂躏她。

　　加明暗下决心，绝对不会对朱西有什么怜香惜玉，甚至是不会对任何女人留情。尽自己的全力干，一点不留情。一定要让她知道，惹到本大爷有什么后果。

　　要让她以后训练都提不起手，走路提不起脚，吃饭张不开嘴，上大号的时候都张不开菊花为止。尽自己一切的能力蹂躏她，绝对不会让她好过。要把自己这一辈子的负面感情，什么伤心、难过、郁闷、兽欲……等等的一切，全发泄在朱西小小的身体上。

　　想是想，不过还是得要把前面这个人搞定了再说。加明立刻结着了兵印，大轮明王印，尽力回复自己的内力和真气。

　　罗烈那边也到了白晓天的身前，白晓天自然是依样画葫芦，接着一掌迎了上去。可让他没想到的是，罗烈的掌前竟然带着根钢刺。双掌一碰，钢刺立刻穿过白晓天看似柔弱但无比强壮的右掌。巨痛之下，立刻撤回右手，但罗烈那股真正邪恶属性的真气已经冲入了白晓天的右手。

　　“太猥琐了，罗烈这么贱的是招是从哪学来的？”加明问道旁边的法空。

　　法空轻笑一声，道：“那小子从来就这么猥琐，只是一直没有时间发挥而已。现在他算是好了，竟然一招就搞定了比自己强这么多的人，我也是非常佩服啊。”

　　加明继续结印，法空则是让两颗深棕色魂魄出体。法空在训练的时候已经突破了自身的境界，成功让第二颗魂魄觉醒。

　　虽然自身的天龙诀并没有成功的练至第四层，不过凭着他其它功法的效果，也拥有足够的力量让第二颗魂魄觉醒了。罗烈和加明都已经到了瓶颈，只要稍微努力也能追上法空，让自己的第二颗魂魄觉醒。

　　吃痛的白晓天立刻往后大跳一步，让自己和这群人的距离稍远一些。等下一次进攻好让自己有一些时间准备。可是巨痛的右手还传来一股阴冷的气息。这便是罗烈的邪恶属性的效果，不断的腐蚀着这个伤口。短短的几秒，白晓天的伤口已经开始腐烂。

　　可是以白晓天的修为哪会这么容易被一股内劲所打败，运行自己的内力，硬把这股邪恶之气，从伤口中逼了出来。只见，不断的有黑色的血液从伤口里流出来，刚滴到地上就开始腐蚀起地面。发出阵阵的浓烟，还伴随着一股恶臭。

　　虽然现在已经明显占了上风，可三人并没有因此而放松警惕。因为对方的修为确实比三个人加起来还要高，如果不是因为人多，恐怕三人无论谁都没有自信能跑得掉。更别说要打败他了。

　　罗烈的猪婆龙乘在飞龙之上，缓缓的降落。但他们并没有想要参加战斗的意思。因为对方并没有带着自己的坐骑来，如果主人想要骑在它身上战斗也行。但要它出手却是不可能的事情。

　　毕竟现在的情况已经非常的不公平了，对于龙这种高傲的动物来说，不可能会参加这种不公平的战斗。相反，主人要是以一敌十的话，龙种便会相当兴奋的帮忙。

　　龙种的骄傲也是龙城的一大麻烦，他们的气质太过君子，太过正直。有时候宁愿死也不会做一些违反自己道德的事情。

　　但在战场上，并不是凭着自己的气质便能获胜的。不过龙城的人倒是以此为傲，也受了龙种的影响。自身变得非常的高傲，但正直的话，就谈不上了。毕竟战场是一个以生命作为赌注的游戏，人的理智还是战胜了其它的情节。

　　白晓天看着前面的三人真是非常懊悔，如果不是对自己的功力自信也不会伸出去接那一掌，可是结果却让自己的右手受到这样的伤害。现在只凭着左手拿刀，自然是不可能运用自如。现在只有凭着吞天诀尽全力的打败另外两个刚来的强敌，可凭着自己现在的状态，白晓天也失去的自信。

　　就在这时，加明感觉后方有一队人马赶了过来。看数量至少二十个以上，按方向来说，应该是飞虎营方向往这边跑来的。这可吓坏了加明，这么多的人，而且个个都是有魂魄觉醒的骑士。如果打起来的话，自己这边的三个人，恐怕不够看的。


第七十四章 大战白晓天（四）

　　加明小声的说道：“后面有二十来人向这边来了，恐怕一分钟就能到达。现在怎么办？”

　　罗烈轻笑一声，走过去拍拍加明的肩膀，道：“我们在天上，早就看见了。就是怕你死在这孤独，黄泉路上没人聊天，所以下来给你陪藏。够意思吧。”

　　加明感动的一把鼻涕一把泪，有这样的兄弟那这辈子还差什么？信心一回来，力量也跟冲了出来，加明感觉全身一股气劲。这时候，能干死一头牛。

　　“爱死你们了，如果你们有需要，小弟原献上菊花一朵，尽请蹂躏。”加明一边说，一边抱住罗烈向他脸上狂亲。

　　罗烈则是不好气的推开加明，道：“滚开点，我对男人没有兴趣。瞧你那小样，越来越欠扁了。有需要去找你的基友朱西。”

　　说到这，加明的兴奋则一下子便消失了。看着加明的表情有些怪异，法空问道：“朱西怎么了？难道被他给杀了？”

　　加明勉强得笑了一笑：“没有，我只是让她先逃了。可没想到她真的跑了，本来还想和他做一对同命鸳鸯呢，现在看情况我们三个人做同命鸳鸯吧。”

　　二人齐声道：“滚。”

　　这时，白晓天也感觉到后面自己的部队来了，心里算是松了一口气。只要撑到大部队来，那要活捉他们便不是什么大问题了。

　　白晓天这时候心里已经在想以后的事情了，那个有龙魂的少年一定要活捉，还有那个邪恶属性长得像一具干尸的怪物也需要活捉，他们俩的属性都非常罕见，应该是研究的好材料。至于那个断了手的和尚就算了，土属性虽然说是比较优秀的属性，但并不是什么罕见的东西。况且他也没什么值得研究的价值，王城的信仰并不是佛教，要把这个异教徒给弄过来还真不好办。

　　白晓天自顾自的决定着他们的生死，可这边却并不怎么看重他。而是每个人都拿出自己的弓箭，拉弓对向敌人即将来到的方向。

　　法空的天龙诀第四层虽然没有练成，但已经可以让少量的内力外露。加上后晨所传授的真气之箭心法，已经让整只箭失被一股棕色的内力说包围，但并没有像后晨那样的浓烈，只是淡淡的一层。不过威力应该远胜于，加明和罗烈的箭失了。虽然看上去像是一个高手，但法空射箭的样子太难看了。

　　而加明则是开弓不上箭，有意念凝成一只无形的箭失。不过加明自己也没有用过，不知道会是什么样的结果。

　　罗烈看着加明虽然奇怪，不过也知道加明在做什么。自己倒是拔出身后的箭失，尽自己的全力集中精神。因为在刚才辅助其它人逃跑的时候，罗烈和法空已经用了不少的箭失，虽然带得不少，但现在每个人都仅剩下了一个箭筒。每个箭筒里只有18只箭失，所以加起来也只有36只箭。

　　不过还好，对于的人数并不多。只要保证百发百中，那解决他们也不是什么问题。

　　敌人一步一步的接近了。就在离他们还有一百米的时候，加明大叫一声“放”两支羽箭便飞了出去。被罗烈的箭失射只，直接是穿体而过。险些伤及后面的人。

　　而法空的箭失却没有这股穿透力，但来的效果是一股强烈的粉碎。被那只箭所射中的敌人，完全变成了碎片。血肉横飞，吓得周围的人个个是胆战心惊。都不敢继续往前行动。

　　就在这时，最让人奇怪的事情发生了。在正中间有一人，不知道为什么肚子上忽然出现了一个大洞，内脏和血不断的往外流淌。可是并没有看见有什么的攻击，为什么会这样？这当然是加明的有意之箭成形，射中了那个人。

　　加明也感觉非常的震惊，想不到意念之箭竟然有如此威力。想起当时后晨使用意念之箭的时候只是穿过了一根天龙木，而且后晨的修为已经到了极致。自己只是初学，为什么有这样的威力？

　　加明原想，只是把对方能打退受一些伤就已经算是不错了，可完全没想到，竟然能直接穿过一个人的身体。怎么会有这么强的意念？加明自己也不明白。

　　其实也完全是拖加明的坐骑阿呆的福，阿呆拥有超能力系的属性。这个属性可以通过加明左手的印记从阿呆那直接提取自用，所以加明的精神力要比后晨强得多。

　　而这个意念之箭就是使用精神力形成箭失，所以加明紧紧是初学便有如此的威力。如果继续修练的话，将来要比后晨强得多。不过后晨的无心之箭，三人却是毫无领悟，就连一点门径也没有窥探到。

　　说来也是，后晨是花了30年才达到那个境界，而且从后晨的口中所说，他也只是初窥门径而已。如果这一箭练到巅峰，不知道会是怎样的一个境界。没准真能把太阳给射下来。

　　一轮刚过，又来一轮。法空和罗烈的发箭速度相当快，威力也是不俗。而加明的意念之箭的速度则完全比不上两位，威力也是弱得多。只有一个好处，就是不用浪费箭失。对于现在的情况，箭失就是他们的希望，所以必须要尽力节省。

　　一边射，一边退。十八轮箭全部射光了之后，敌方只有5人还活着。那5人里面有两个是大队长，三个是中队长。修为自然是要比其它的普通士兵要强得很多。这些人都是一队长后面带来的，因为实在追不上营长的速度。怕营长遇到什么危险，所以特意回到营帐中，把其它两个大长队和几名中队长叫到，还找了几个士兵，一直来追赶。

　　其实当时一队长凌风根本已经找不到营长的准确位置，只知道大概是这个方向。可是没想到，天空竟然有一只飞龙，他们顺着飞龙追才追到这里来的。要说起来，这些人全部都是法空和罗烈引来的。

　　现在的情况也并不好受，三对六。对方的修为也都不比加明一行人的差。不过看见这个情况，飞龙和猪婆龙自然也不会眼看着主人就这样挂掉，立刻冲了上来。

　　人和神兽自然是没得比，猪婆龙是力量和强壮系的身体，不但回复能力超强，而且力量也不输于阿呆。一根两米来长的尾巴往空中一扫，几棵树子立刻断掉，径直往凌风飞去。

　　凌风不敢怠慢，拔出五尺来长的大刀把树枝劈成了两半，往左右方飞去。虽然力量强大，不过猪婆龙的速度相当的慢，比起六牙白象还差一些。因为它的腿实在是太短了。但它的战斗力不会因此而受到影响，一身尖刺般的龙鳞让它的防御力不弱于龙龟，除了腹部没有死角。就算是所有人都知道猪婆龙的这个缺点，但没有人能把它的腹部给露出来。因为猪婆龙巨大且扁平的身体，就算自己想露出腹部都困难。更别说其它人强行让它就范。

　　即便凌风如何努力，一把破烂长刀根本破不了猪婆龙的防御。不过有速度的优势，一队长凌风也完全没有受到任何的伤害。

　　而飞龙则是一个人能拖住三个中队长，那速度奇快无比。根本看不见飞龙的动作，只看见一道一道的黑影，在完全没有光亮的地方到处乱窜。这速度，堪比罗烈八门遁甲的身法一般诡异。三个中队长看都看不清楚就更别说攻击了，三人只能背靠着背，展开一个三角的队形进行防御。飞龙并没有翅膀，但它的速度是所有神兽中最快的一个。包括初代的真龙，或是凤凰都比不上。

　　法空的左肩和右手分别同时冲出一个深棕色的光球，径直往飞龙的龙抓和龙尾飞去。只见法空右手臂经脉爆涨，泛着一股五彩的光芒。这是飞龙的属性，虽然多，但都不强。不过遇到那种纯单一属性的神兽，也算是一些必要的力量。再加上它超级的速度，真的算是一个非常不错的龙种。

　　法空在进行融龙之后，速度爆快。立刻就向三队长王悦冲去。法空全身开始发红，红菩提——大悲，观音诀。

　　纵身一跳，右掌微屈。竟然在空间凌形成了一个观世间的法身。虽然在现在是黑夜，紧有一点月光可以照明，但那神圣不可侵犯的感觉围绕着周围的开始。就连旁边断掉的树也感觉如此的幸福。只见观音的幻影右手结红莲花印，向前一伸，这便是大悲观音诀第一式，苦无量。


第七十五章 大战白晓天（五）

　　王悦见此一招，自然是不敢有多余的想法，立刻向后一跳。只见王悦刚才所站的位置除了一只观音的手以外，还多出了一个不知道有多少米的深坑。威力虽大，但也并不是不好躲。

　　紧接着，法空落地，收起刚才的一掌，左脚向前一伸，向空中横劈一掌。观音的幻影则是拿出玉镜瓶中的一根竹叶，向空中一洒。

　　看似无意义的一招，但在几米外的王悦却不知道为什么，竟然整个人都呆住了。这是大悲观音诀的第二式善无穷，这招在攻击范围上有非常大的优势。用内力凝结成掌，用虚幻的竹叶做为媒介，攻击远处的敌人。

　　王悦只觉身体被一股不知名的力量包围，越是想挣脱这股力量就被缠得越紧。最后只感觉胸口中了一掌，不知道他是从何下手，但这一掌着实不轻。但又没有办法挣脱这股束缚，王悦现在只有提升吞天诀的威力，希望挣脱这股束缚。

　　法空见势得利，后脚一蹬。立刻冲向受制的王悦，这一下如果中招，王悦将直接去见阎王。此时法空身上的观音幻影也跟着移动，露出一副慈眉善目，虽然眼中含着泪光。但其中所涵盖的杀气却是如此的浓烈。悲无尽，大悲观音诀第三式。此招用悲天的心胸由心而发，乱世之中，以暴至暴才能恢复平静。悲无尽则是以慈悲之心提起屠刀，用杀戮阻止杀戮。

　　见此一招，王悦已经没有时间多想，豁出自己平身所学。把一身的劲力全集中在双手，没有招式，没有想法。双掌重叠在一起，准备接下法空这惊世的一招。

　　法空随之而来，右掌对准王悦的双手轰击而出。三掌一碰，王悦立刻被打出几十米远，在漆黑的丛林中消失不见。即便法空不打向王悦，以他所受的伤，还强行提升内力的情况来说，哪怕能活下来，也会成为一个废人。而现在的王悦，却只会是一具分散在各个地方的尸体。

　　法空仅用红菩提便击杀一个和自己修为差不多的人，虽然自己有融龙，而对方没有。不过这份强悍任谁也是大跌眼镜。但现在的法空并不好受，他已经后悔自己和王悦硬拼一掌。因为王悦那一下用尽了全身的功力，毫无保留，现在的法空可说是受伤不轻。

　　虽然表面上没有表现出来，不过法空知道，自己的内伤相当严重。如果不是因为融龙之后，右手经脉爆涨，再加上师父所传授的菩提神功护体，那刚才的一下，一定是两败具伤。也许还有可能自己也跟着去了。

　　毕竟二人的修为差不多，法空如果不是这么多有利条件的话，这场架不知道要打多久。而现在虽然已经击杀了一个大队长，但是法空也失去了战斗能力。飞龙爪和尾部的魂魄也随之进入了法空的身体之内。因为法空的内伤已经不允许他继续融龙了。融龙本来对内力的消耗就是非常巨大，比魂魄出体要来得快多了，虽然战斗力加倍，但是时间却不能持续多久。因为大家的修为还都在低了，如果能到达任初九那样的修为，融龙自然就和平时差不多。

　　法空很潇洒的走了过来，盘腿一坐，道：“我休息一下，你们上。”

　　虽然从表面上看不出来法空的伤势，不过以法空的性格加明知道他绝对不可能在战斗得正兴奋时而跑去休息。所以也能判断出法空现在的身体状况并不是很好。

　　失去法空强悍而且拥有土属性魂魄的支持，飞龙的力量也减弱了不少。虽然速度奇快，不过在攻击力上飞龙却并不是很强。再加上主人受伤，也影响到了与之订约的龙种，飞龙的身体也变得迟缓了不少，好像也受了伤一般。此时三个中队长已经感觉不那么吃力。三人勉强可以抵挡住飞龙的攻击，渐渐的开始反击。

　　而此时，凌风与猪婆龙的战斗也开始起了变化。虽说猪婆龙力量强横，但速度却太慢了，完全跟不上凌风的节奏。只需要稍稍提高速度，猪婆龙便不对能凌风造成任何的威胁。不过一身坚硬的鳞片倒是可以完美的防御住王悦一切的攻击。虽说现在只是平手，不过猪婆龙却是非常着急，对方一直在攻击着自己，但无论怎么样都碰不到敌人的感觉，确实让人心里发慌，更别说一个没有多高智商的龙种了。更是越来越怒，用一条长长的尾巴乱甩着。不但不能打到凌风，还在持续浪费着自己的力气。

　　罗烈自然是不会任由凌风如此戏耍自己的坐骑，立刻一颗黑紫色的魂魄从左手窜出。直飞猪婆龙的龙爪。只见龙爪上出现一层龙色的淡光，罗烈的左手也开始变得强大起来。经脉，血肉在不断的膨胀着。凭罗烈小小的身体，都快支撑不住了。

　　不过猪婆龙在经常融龙之后速度立刻快了起来，忽然消失在了凌风的身边。乎左乎右，乎上乎下，简直就是一个怪兽版的罗烈。

　　融龙时，不仅是可以让人分享龙的力量，还能让人的招式功法输入到龙的体内。猪婆龙立刻就让凌风吃不消了，以它的力量加上罗烈诡异的身法，真是威力不俗。况且罗烈和猪婆龙同时都拥有邪恶属性，一人一骑的邪恶立刻提升了一个等级，眼睛都开始发紫。

　　邪恶属性与其它的属性也一样，分为七个等级。腐、烂、蚀、化、染、空、噬。邪恶巅峰的噬分为，噬肉与噬魂。可以直接将对方的功力吞噬，加以自用。也正是因为这个原因，所以邪恶属性才会如此的可怕。

　　罗烈现在的境界是腐，就像刚才一样。邪恶属性打入白晓天的体内，白晓天立刻痛苦不堪，右手开始腐败，被硬逼出体外的邪气，除了本来的那股真气外，其它的全是自己的血肉。不过还好。

　　如果罗烈已经到达第二个境界烂，那白晓天的情况恐怕会更惨，整条手会瞬间皮开肉烂，像千虫啄食过一样。那条手会直接被废掉，而且非常能医治。

　　第三个境界，蚀，则更是厉害，只需要一个小小的伤口，便能直接全遍全身。如果不立刻医治，会很快的死亡。

　　第四个境界，化，无论什么东西，只要碰触，立刻化为一滩浓水。看样子已经到了巅峰。

　　第五个境界，染，随时境界的提升，却并不会产生更大的威力，这一境界，并不是对一个对手，而是针对非常多的对手。染字，顾名思义，就是感染。只要一个人被感觉，他所接触的一切东西和人都会被感染。像是一个疾病，只有施术的人可以解，或者要境界更高的邪恶属性拥有者。其它谁来了都不管用，哪怕是王富贵，也顶多是能保证自己不被感染而已。

　　第六个境界，空，邪气会随着提升而跑出体外，让魂魄拥有同样的邪恶。无论怎样训练，魂魄一般都只会拥有最初的属性，而不会提升。魂魄能提升的只是数量，能发出这样邪恶真正威力的还是只有本身。

　　但到了第六个境界，可以让魂魄同样也拥有与本身相同的邪恶境界，但对自身的身体和性格都会有相当大的负荷。到了这个境界的人，一般都会性情大变，除了曾经最亲近自己的人不杀以外，其它的生命都不放在眼里。

　　第七个境界，噬，这个境界邪恶属性的拥者功力会极大幅度的提升，因为他可以直接接手敌人的功力。由其是在战场上，只要对魂魄的控制得力，便可拥有不死之身。因为在自己受伤的时候，可以控制魂魄吞噬敌人的血肉，给自己疗伤。或是吞噬敌人的功力加以自用。但无论多强大的邪恶属性拥有者都只能学习一种吞噬。要么吞噬血肉，要么吞噬功力。其实这二者没有多大的驱别，吞噬血肉会增长自己的外力，吞噬功力会境界自己的内力。其实是一样的。只是吞噬血肉更加残忍，会让被吞噬者极为痛苦，但只要调养得好可以恢复。被吞噬掉的功力的话，只能让自己重头练起。


第七十六章 大战白晓天（六）

　　而人和坐骑同时拥有同一个属性的话，只要融合之后，便能让这个属性提升一个等级。无论什么属性，只要提升一个等级，那就会是相当了不起的事情。因为属性的提升是非常困难，而且没有规矩。

　　不像练功，只要努力便可以提升功力。属性则完全不同，不知道什么时候会提升，也不知道什么时候会下降。太多科学解释不了的东西了，但有一点可以确定，只要相同属性的人与坐骑融合便能提升一级。这也是现在对属性提升唯一的掌握。

　　曾经有人的邪恶属性达到过第七个境界，但被他被自己的国家判刑，最后死在自己国家的屠刀之下。因为他虽然在战场上杀敌无数，但他的属性和残忍已经超过了自己的想像，不但敌人杀得不少，自己人也杀得够多。

　　后来被战争犯的名义送上了断头台。不过他的传说是现在每个人都听说过。一个非常悲壮而邪恶的传说。他叫叶紫，是个女人。因为在战争中失去了父母双亲，而性情大变。觉醒了自己的邪恶属性，后来越来越残忍，邪恶属性也越来越强大。按她的想法，她并不喜欢战争，所以她要以杀止杀，让这个世界恢复和平。但后来她便是喜欢上了杀人，最后因为太过残忍被送上了断头台。

　　现在的人根本没有这样的能力，邪恶属性的拥有者本来就少，只要能突破第三个境界已经算是非常厉害的了。所以这个世界还没有什么比较大的瘟疫存在，因为所以的人都害怕邪恶属性，甚至有些人唾弃它。不少的邪恶属性拥有者都是直接被派到前线送死，或者被接受暗杀任务，都死在了萌芽之中。

　　此时的罗烈显然已经突破了第二个境界，与猪婆龙一样。但是只要融合一解除，便会回到第一个境界，这也就是为什么融龙会变强的原因。因为一人一龙基本上可以完全分享对方的实力。凌风自然是完全的吃不消了，以猪婆龙的强大，加肯罗烈的身法，王悦好几次都是险些死在猪婆龙邪恶的大嘴之下。见猪婆龙没有立刻击杀凌风，罗烈也跟着冲了过去，加入战斗。

　　忽然幻影丛生，四个罗烈，两只猪婆龙在这个黑暗的森林里到处乱窜。虽然接手了罗烈的诡异身法，但毕竟不是猪婆龙自己的能力，所以显然比罗烈要差一些。只能分出一个幻影，罗烈则是能分出四个幻影。

　　凌风也不是普通角色，毕竟能做一个突击营的大队长。带领上百个骑兵，能力也不在罗烈之下，立刻控制自己的两个魂魄出体，是乳白色的武魄。

　　王城的人说实话真的可怜，一般觉醒的都是武魄。在龙城里，武魄是非常不起眼的属性。但要练至任初九那种境界就无所谓魂魄的属性了，其实属性并没有什么强弱之分，只是看你会不会用而已。像武魄这种属性，到了任初九那里，不也是天下无双的能力吗？

　　魂魄没有实体，任何的防御对魂魄来说都如同虚设。由其是像猪婆龙这种以力量与防御取胜的龙种来说，确实是一件麻烦的事情。王悦举起那把因为砍猪婆龙不进而变得缺口满处的破刀尽力的防御着罗烈的攻击，又用意念控制着两个武魄不断的攻击着两个猪婆龙的幻影。哪怕其中有一个猜错了，另一个也绝对能打中真身。

　　无疑凌风的分析是正确的，猪婆龙即便在接手了罗烈的身法之后速度也并不是很快。根本没有办法躲过凌风武魄的攻击。凌风的武魄直接穿过它厚厚的一层带有倒刺的龙鳞攻击猪婆龙最脆弱的部分。只是才两三下，猪婆龙便倒地不起。

　　罗烈看着是又急又气，但又不可奈何，现在最重要的就是解释这个觉醒两魄的高手。罗烈的那柄三尖木刺已经换成了五指钢爪，那副刚爪虽然看起来只是普通的东西，不过在罗烈的手上确实又方便又好用。刚好配合他的身法，进行贴身的近战攻击。

　　这钢爪的五指，三长两短，有一掌来长。用于贴身攻击非常的实用，加上罗烈邪恶的属性，更是威力不凡。刚才过了几招，凌风手中的刀已经开始锈蚀，变成破烂不堪。

　　此时的加明看着同伴在努力，而且一个接着一个的倒下，虽然心里非常想帮忙，但他现在根本没有精力。因为刚射过几枝有意之箭，消耗了大师的精神力量，现在的加明也非常虚弱。他实在没想到，这有意之箭竟然如此的耗费心力。

　　真龙之气缓缓的流入大脑，虽然对外伤有着卓越的治疗能力，但对于这样的精神损耗却是收效堪少。不过还好有阿呆的印记，不断有精神力量从左手的黑色漩涡里流出来，这才让加明感觉到大脑清醒一些。但体内有一股不知名的力量乱窜着，加明现在完全不知道这是一股什么力量。

　　其实这股力量说简单也简单，说复杂也复杂。这股力量简单来说是属于傲德，但却并不受傲德的控制。

　　因为这是傲德的邪念所产生的一股新生力量。傲德生前是一只初代真龙，在战场上，看见无数的子女被屠杀，这股邪念便产生了。后来因为自己生命受到威胁引发了魔龙变，便这股力量完全失控，最后竟然被自己的主人所杀。

　　傲德的恨，傲德的恶，完全不能用言语说得清楚。所以产生了这股新生的力量。在龙泉剑的几千年里，傲德的恨不但一点没有减少，却又因为这孤独而越发的厉害。虽然傲德自己并不知道这股力量的存在，但这股邪念却不断的侵蚀着傲德的意志。

　　这就像是双重人格一样，当自己遇到无法承受的事情之后，便会产生一种新的人格代替自己来解决这件事情。今天的傲德也是如此，自己完全没有发现到这股邪恶的力量存在，反而以为自己是全世界最有正义感的龙，只是有一点色色的而已。

　　本来这股力量一直被封印着，在加明精神力饱满的时候完全可以抑制住它。但现在加明的精神力已经接近于零，没有昏过去也是因为阿呆的印记不断有新的精神力量传来。

　　此时傲德的邪念没有任何的束缚，直接突破了关口，跑入了加明的体内。遇到了一个新的身体，这股邪念也感觉到非常奇怪。不过随着加明的精神力不断在恢复，对这股邪念的压制力量也渐渐的变强。但此时，已如脱缰之马，决堤之河。想要完全修复则是不可能的。

　　现在加明还完全不知道这股力量的存在，只是感觉体内有一些变化。不过现在完全没有时间顾及一这些了，想要恢复精神力最好的办法自然就是九印易脉法第三印，斗印，又称狮子外印。统领心智，与大地共鸣。

　　加明站直身体，双手交叉成网，手指向内，姆指与小指分别伸直重合。结成了斗印，天地灵气立刻贯穿全身。加明控制这股真气，起于脑后申脉穴，终于脚后昆仑穴，途经23个穴位分别是：申脉、仆身、跗阳、居髎、臑俞、肩髃、巨骨、地仓、巨髎、承泣、风池、攒竹、眉冲、曲差、五处、承光、通天、络却、玉枕、天柱、承山、飞扬、昆仑。

　　斗印还是加明第一次使用，虽说生疏但确实效果显著。斗印本来就是为了人在困难时候展现斗志而生，所以对心智的恢复有着相当的效果。加肯此印附带的法身咒，加明的精力立刻恢复的七七八八。不过像这样在战场上临时练功确实非常危险，如果这时候白天晓向加明攻过来，那后果可是非常惨痛的。

　　但此时的唯一没有人缠着的敌人白晓天却是无力抽身，自己被加明砍得全身是伤不说，还中了罗烈的一计阴招，自已也算是自顾不暇了。也在拼命的想让自己恢复战斗力。看着自己的爱将惨死，心里的愤怒也到了极点，但现在最重要的就是恢复战斗力，不然起身也是个废物帮不了忙。但白晓天的恢复能力比起加明来要差得太多了，自己已经休息了这么久，感觉真气还是非常紊乱，根本没有力量战斗。

　　忽然一阵巨大的响声心动的在场的所有人，加明只见罗烈从自己的身旁一飞而过，直接撞在后面的树上爬不起来。转眼看向王悦，竟然无伤无痛。加明立刻走过去扶起罗烈问道：“怎么会这样？看样子你应该比他强才对，怎么会被他打败？”

　　罗烈勉强的撑起身体，道：“我也不知道，只感觉身体忽然想受了很重的伤一样，动也动不了。恐怕是因为我的龙受了伤，所以影响到我了，真不应该让它去战斗。”

　　现在加明才明白，原来融龙是一把双刃剑。即可以让双方分享力量，同时也让人和龙之间的关系像一个人一样，只要一方受伤，另一方也会遭受同样的伤痛。除非有绝对保全双方的实力，不然融龙确实有危险。况且这次猪婆龙被打伤也完全是因为它对自己坚硬龙鳞龙的自信导致，不然凌风的武魄也不是那么容易能打中他。毕竟是龙，智商确实还是没有人类的高。

　　而现在飞龙那边也确实受不了了，被法空伤势所影响，飞龙也受伤不轻。眼看速度越来越慢，三个中队长从纯防御变成了边守边攻，随之又变成了完全进攻。现在的飞龙只有凭着自己的速度逃离战场，不能这样白白的送掉性命。在空中看着这一行人，飞龙确实已经办法了，以他现在的伤势来说，能飞上天已经不容易了。

　　加明的精神力与身体已经恢复得差不多了，冲向凌风。龙魂尸狗魄出体，缠住了凌风的两个武魄，加明拔出腰间的龙泉剑来，使用屠龙刀法第七式，画龙点睛，后招第八式，第九式，挖眼，割吼。刀势如画中游龙，变化莫测。连加明自己都不知道下一刀会往哪放，看似完全凌乱无章的刀法，却像游龙一般畅快。每一刀都像精心设计过一样，却完全摸不着门路。虽然是以剑使刀法，但龙泉剑也算是斩杀过初代真龙的宝剑，它的锋利程度绝对不是一般刀剑可以相提并论的。

　　但是无论如何，凌风手中已经没有武器了。单凭空手与加明打的话那绝对是找死，可现在一波刚平一波又起。刚把罗烈那个难缠的家伙打翻在地，没想到立刻便又来了一另一个人，本来凌风还以为加明只是一个弓箭手，对于没有箭失的加明只能观旁，想万万没想到，这人竟然有如此精妙的刀法。震惊之时，加明的剑已经飞至而来，凌风只好凭着自己的的身法躲避。

　　对于手中没有武器，身法也并不高超的凌风来说，加明的攻击无疑是致命的。没过三招，王悦就被逼到了绝路。一剑横过，直冲凌风的左眼，此时已避无可避，凌风提起左手直劈刀面，化解了这一招。但为时已晚，凌风的左眼已经被加明的剑深入半寸。整个左眼就像破掉的汽球一样，血爆了开来。


第七十七章 大战白晓天（七）

　　刚才的一下只是保证了自己没有被直接贯穿脑袋而已。此时凌风左手也并不好受，虽然劈到的是刀面而不是刀锋，但是也满手发麻。

　　紧接着加明右手把剑一放，变招为爪，紧紧的扣住王悦的右手手腕。左手一台，手握剑柄，剑身贴手，直向凌风的喉咙袭去。

　　凌风可是吓坏了，本来以为这刀招只袭击自己的眼睛，可没想到忽然一变招，竟然往自己的喉咙进发。若是吃下这一招，哪还有命。但此时，自己的左手发麻，右手又被敌人扣住，要怎么才能躲过去？

　　忽然这一变招，让凌风是无比的震惊，死亡的恐惧围绕自己的全身。如果此时有半点大意，那必定成为一个剑下亡魂。但就算不大意，自己又怎么才能破解？

　　加明的剑越来越近，此时的凌风无比清醒。死亡的恐惧让他的心里是一惊宁静，整个世界都像慢他半拍一样。脑袋飞速运转，只希望能想到一个能保命的绝招。但很遗憾，在这种情况下根本没有什么机会能躲过这一招。凌风把心一横，提起发麻的左手，虎口伸直。硬接住了加明夺命的一剑。

　　接住是接住了，但很明显此时凌风的左手又麻又痛，虎口不断的往外冒着血。这时剑已伸入肉中，如果不是凌风用有力的手指夹住，恐怕这只手掌已经去掉一半了。如果不是内力比加明要高出一些的话，恐怕现在自己的脑袋都掉了下来。

　　见到凌风这样舍身的破了自己这要命的一剑，加明也是无比的震惊。真想问他一下痛不痛，但这时候的加明已经没时间想这么多了。那边白晓天还在疗伤，自己的两个队友也是受伤不轻，因为主人受伤，飞龙也快支持不住了。如果三个中队长也跟着过来，那自己是必死无疑。如果自己不能把前面这个人解决了，恐怕情况还会变得更糟糕。

　　加明运足内力，提起一脚向前面的凌风踢去。但此时凌风也做了同样的一个动作。两只脚分别踢中了对方的腹部，位置不偏不正。如今是死生之战，都没有时间顾及其它的事情，完全是想把对手至于死地，而且在那个情况临门一脚是最管用的一招。所以二人同时用尽自己的全力踢向对方。

　　但是很遗憾，凌风的修为要比加明高那么一些，很显然加明的伤势要重一些。凌风虽然也是往后飞了出去，但是直接被踢到了地上。但加明这边可不好受，撞到了一棵大树，而且在冲撞力之下，那棵大树径直倒下了。可见凌风这一脚确实要比加明来得更重。竟然喷出了一口鲜血。

　　只见加明腹部泛起一阵金光，伤势瞬间好了一大半。刚才死气沉沉的脸色也好多了，真是不幸中的万幸，凌风这一脚虽然用尽了内力，但并没有使用其它的真气。对于这样的伤，敖德的龙气治疗起来那可是轻而易举。不过在当时那个情况，凌风已经没有时间在使用任何真气了，不然还没等准备好就先被别人给踢出去，那不是白费？

　　凌风的伤势虽然不轻，但是也并不重。这便是等级上的差距，对手哪怕只比你高一点点，那赢你便是自然之事。不过凌风此时的伤却比加明要重一些，因为傲德的龙气对加明的治疗作用，刚才一脚瞬间便好了一大半。所以此时的加明并没有多大的影响。

　　看着加明依然如此的精神，凌风也吓了一大跳。认为自己分明比他要高出一些的修为，而且自己那一脚也是倾尽全力，为什么他受的伤比自己还要轻。但这是生死之战，不由得凌风多想，之后的事情也只有尽自己的全力了。

　　加明提剑正准备再上的时候，看见凌风竟然只手贴在白晓天的背后。他们想干嘛？

　　此时的凌风自认为没有实力再战，如果再战，那自己是必死无疑。而且自己的左手的手掌也已经掉了一半下来了，哪怕以后伤好，自己的左手也算是废了，没有能力再拿刀。再加上自己还瞎了一只左眼，虽然非常想报仇，但如今的凌风已经完全没有了这个实力。

　　现在修为最高的便是营长白晓天，所以他作了一个大胆的决定。把自己还能动的右手贴在白晓天的背后，内力源源不断往白晓天的身体里灌输。

　　凌风狠瞪加明一眼，道：“营长，我这二十年的功力拿云用吧。”凌风把自己毕生的功力输入白晓天身体，一是为了保命，二则是希望伤好后的白晓天为自己报这一眼之仇。

　　时间不久，只过了几秒钟便完成了。凌风把掌一撤，便倒地不起。虽然还有呼吸，但看得出来，已经完全没有再站起来的力气了。而此时白晓天双眼发红，盯着加明，缓缓的站起身来。因为接受了凌风的功力，白晓天的伤已经完全好了。就像被刺穿的手也慢慢在恢复。

　　白晓天缓缓站起身来，转向后面的凌风，拍了拍王悦的肩膀，道：“好兄弟，感谢你为了作出这样的牺牲，我一定用他们的人头给你做补品。”

　　凌风只是淡淡一笑，并没有说什么，也没有任何动作。此时的他已经完全脱力了，不但左手左眼被废，而且受了如此重的伤，还把功力全部送了人。无论谁经历这一切，也不会短时间内恢复。

　　月正当空，白晓天披头散发，光着上身，双眼发红。活像一个在世阎罗，用一双赤红的眼睛盯着加明。这是给他带来最多麻烦的人，虽然心里杀机非常的重，但白晓天依然并不想杀死他。因为加明有非常巨大的研究价值，现在的白晓天只想活捉加明，让他受尽王城十大酷刑，给自己的兄弟出口恶气。再用他的身体做实验，看一看龙魄到底是怎么回事。还有就是他超出常人的回复能力与王家的绝世神功。这些都是必须要活捉他的理由。

　　之所以白晓天如此的忌讳王家，就是因为白晓天的叔公白云当初就是以一魂七魄的修为与当时只有七魄修为的王富贵打成了平手。这是白云一生最大的耻辱。按常理来说这是绝对不可能的事情，白晓天也不知道这到底是怎么回事。但经过刚才的事情之后白晓天也算是明白了，王家的功夫确实拥有独特之处。虽说修为相差了3魄，但那个傢伙竟然把自己逼到了这种地步。可想而知，如果被他练至到七魄境界，确实有可能连一魂之境也打不过。现在的白晓天总算是知道叔公为什么打不过王富贵了，不过知道的稍微晚了一些。

　　看见这一画面，加明也吓得不轻。虽然战场自己是见识过不少，但真正打起来还是第一次，而且还是和白晓天这样的高手打。只见白晓天拾起身旁的大刀，刀头向下作出了一个冲锋的架势。

　　“白虎恶刀法第二式，万虎屠城。”白晓天轻哼一声，便向加明冲了过去。


第七十八章 大战白晓天（八）

　　加明自然不敢怠慢，知道白晓天的修为比起自己要高得多，而且刀法精妙。加明运起自己所有的功力跟着冲了过去。屠龙刀法第十三式，麒麟战龙，磨唃，去盔。此刀法注重灵活，主攻敌人上三段，最基本的要求就是让敌人的头盔和脑袋一起落下。

　　但是白晓天刚一过来，加明便知道什么叫作真正的等级差距。白晓天这一招，竟然幻化出无数的虎头向自己袭来。这招叫万虎屠城果然不假，仿佛上万只老虎向自己扑来，不但威力巨大，而且速度也是奇快。加明的刀招虽然精妙，但没有足够的内力支持，速度和力量都比不上白晓天，所以现在只有挨打的份。

　　爆怒的白晓天根本无所顾及，他知道加明的恢复能力超强，这样的伤害根本杀不死他。况且白虎恶刀法尽在折磨对手，没有什么致使的打击。加上自己的爆怒的情绪，白晓天完全没有想过之后会怎样。虽然自己确定想留加明一命，但这时候白晓天也控制不住自己，把刀招半分未留，全施展在了加明身上。

　　加明此时只有尽力抵挡，但很惘然，每一刀都很清楚的割在自己的身上。普通的刀割上去顶多是一条口子，但白晓天的却不一样。每一刀都像一只带牙的老虎，一碰就是一块肉被硬生生的拉下来。伤口参差不齐，确实很像被老虎咬了一口似的。虽然加明是倾尽了全力，但不时的会有肉块从身上掉下来。

　　每一个伤口刚刚形成，立刻便会被一股金色的光芒围住。随之立刻恢复到以往的样子。傲德的龙气确实帮了加明不小的忙，加明也知道自己想死恐怕都困难，但是每一刀的痛楚却丝毫一点也不减少，巨痛不断的侵袭着加明的全身。虽然有这样的回复能力的帮助，但疼痛也让加明完全受不了。加上每一刀都传来一股霸道的气劲，加明此时已经快支持不住了。

　　忽然感觉胸口一闷，又是临门一脚，可这次加明是早有准备。知道他们的武功同出一脉，都差不多会用这临门的一脚，所以提前就准备好了飞出去顺势砸向那三个被飞龙困住的中队长。加上自己的两重九天真气，这一撞力道可不轻，三个中队长和加明一共四人，一起飞向了后面的树林。

　　其实这只是加明顺势一撞，白晓天倒是以为自己吸收了凌风二十年的功力所以现在的力道比刚才要大得多，不过有这样的威力依然在他的意料之外。不过白晓天对于传功确实没多少的经验，也不知道为什么会这样。

　　事实却并非如此，虽然凌风把自己的功力全输入进了白晓天的体内，但想要融会贯通，完全把这些功力吸收，大概也需要个两三年的样子。毕竟这是别人的功力，并非自己修练而得，所以并不好驾驭。

　　不过白晓天确实是得了一个大好处，只是现在顶多能使用这些功力的二三层的样子。但白晓天现在的伤势和损耗已经完全被填补，加上凌风功力的帮助，现在的白晓天也绝对不是这三人能抗衡的。

　　加明这一撞的力道着实不轻，借了白晓天的力，加上自己的九天真气对速度和力量的增幅，三个中队长此时已经看不见踪影，消失在了这个黑暗的森林里。此时的加明距离白晓天距离挺远，如果这时候逃跑那机会也不小。

　　白晓天看着飞出去的加明和三个中队长，脑袋里面虽然也感觉奇怪，不过并不太震惊，冷漠的眼神立刻盯住了在疗伤的法空和罗烈。罗烈的邪恶属性魂魄非常有研究价值，所以白晓天并不想对他下杀手。提起大刀径直向法空砍去。刀势如鸿，有劈开一整座山的气势。

　　‘当……’白晓天的大刀落在一个三指龙爪之上。刀不入肉，甚至连爪上的小片龙鳞都未能砍破，此爪正是法空的坐骑飞龙之爪。

　　因为加明的一撞，三个中队长都消失了，飞龙也因此没有了压力。但眼看主人就要被劈成两半，飞龙自然是不会让这样的事情发生，所以顶着自己的重伤也要帮主人档下这一刀。

　　龙爪是这个世界上最坚硬的东西，无论什么样的武器都不能伤害到龙爪，所以飞龙这一下算是勉强档了下来。但自己的也受伤不轻。飞龙所受的伤并不是外伤，而是内伤。因为受主人的影响，飞龙的内伤已经是挺严重的样子了，又接下白晓天这一刀，此时的龙飞也到了极限。刚接下这一刀立刻便失去了力气。围着法空大口大口的喘气。

　　对于龙来说，主人是绝对超越自己的存在。如果双方必须要死一个，那么这一个最好是龙，而不是他的主人。所以只要龙还有一口气在，那一定会拼命的保护自己的主人。甚至是主人的朋友。

　　白晓天自然是不会就此罢休，又用起白虎恶刀法第一式，凌迟切肤。对着已经没有什么体力的飞龙砍去。此时的飞龙已经完全没有力气反抗了，只有用自己长长的身体把法空围住，用自己坚硬的龙鳞和龙爪档在前面保护着法空，尽量让他不受一点的伤害。

　　凌迟切肤，此招威力并不强。虽然有白晓天的的内力高过法空，但他的刀毕竟只是普通货色，根本没办法砍破龙鳞。只是偶然会从龙鳞之间的缝隙穿过，直接砍中飞龙的身体。飞龙的内伤颇重，只能用自己的身体保护住法空。希望加明过来救援。

　　此时除了飞龙，所有的人都没有注意到加明的动向。加明正站在一棵树上，双眼紧闭，掌心对准天空的月亮。一股阴寒之气不然的从月亮光中聚集到加明的双掌之间。让加明的尸狗变得纯白透明，也在不断的吸纳月光中的精华。这是在做什么？

　　刚才加明中了白晓天一脚，从它身边飞过去的时候小声对自己说了一句话：“坚持1分钟。”飞龙虽然不知道加明的用意。不过飞龙的状态已经不能够支持自己背这么多人逃离这个地方，所以现在唯一的办法就是相信加明。

　　白晓天正砍得过瘾，忽然感觉背后一股凉意。立刻作出反应，往旁边一闪，跳出了几米远。只见罗烈双手套着两个钢抓站在他的面前。虽然还在大口大口的喘气，不过罗烈看样子又恢复了一些战斗力。

　　一波未平，一波又起。白晓天脚下地面上忽然出现了一只手，拉住了他的脚，随后这只手顺势一拉，将白晓天整只左腿半了一半进土里。

　　白晓天也没闲着，刀头向下，往地里一擦，下拉之势立刻停了下来。罗烈旁边也同时出现了地陷，从土里钻出来一个人，此人自然就是法空。


第七十九章 大战白晓天（九）

　　只见法空用手捂住大腿，看样子是刚刚形成的刀伤。一想便知，这刀伤是刚才白晓天往地下擦的那一刀所致，把白晓天往下拉的人自然就是法空。拥有土的属性，加上又有两魄觉醒，法空挖洞的能力虽然不强，不过还是可以勉强在地下行进。

　　白晓天又吃了一惊，不过这样的攻击对现在的他来说根本起不了什么作用。白晓天除了右手还有一些痛以外，根本没有受任何其它的伤。稍微一用力便从土里挣脱开来。

　　白晓天看着面前的二人，露出了一些微笑，道：“你们的表现已经远远超过的我的想像，虽然是对手，不过以你们的修为能把我逼到这个地步我已经很佩服了。如果你们现在束手就擒的话，我可以保证你们的性命。”

　　罗烈轻笑两声：“哈哈，你还没看见这个吧。”说着，把自己的食指指向半空中的树梢。

　　白晓天顺着罗烈的指去的方向一看。树梢上，加明双手泛成两股白光，像是两个小月亮一般。刚好加明也转身看向白晓天，四目相对，白晓天感觉到无比的压力。二人的修为相关甚远，为什么自己看到他会有如此的压力？白晓天不明白，但也不敢怠慢，眼前这人给自己带来的震撼还少吗？

　　只见加明纵身一跃，飞向天空。双掌一合，两个小小的光球变成了一个，就像是天空中忽然又出现了一个月亮一般，而且光芒更甚。

　　“景霄，月无极。”

　　天空传来加明愤怒的声音。加明从天空径直往地面的白晓天飞去，在天空划出了一道银色的巨大月牙。这正是九天真气的第四重天，景霄。

　　白晓天知道这招不好对付，但加明此时在空中，要跑已经来不及了。所以白晓天聚集全身的功力伸出右手打算硬接此招。虽然有刚才的惨痛记忆，白晓天也不想硬接，但此时已经没有退路了。

　　因为加明有风无极的增幅，又占着高位的优势，速度奇快无比。白晓天知道，如果自己这个时候想闪的话，那中招的一定是身体的某个部位。若要如此，还不如硬接。

　　‘轰……’一拳双掌在空中发出了巨大的声响。震得加明自己都受不了，喉一甜喷出一口鲜血。出弹出几米之外。

　　看似加明的内力不如别人强，被硬档了下来。但仔细一看便知，事实完全不是这个样子的。以白晓天的右手为分界线，左边是完好无损，但右边后面的森林完全被冻结了。不应该说是冻结，而应该是完全变成了冰。

　　树木、花草完全消失，目光所及变成了冰的世界。不是冻结，而是直接变成了冰，由冰组成了这一切，一个透明白泽的世界。就像无数的冰雕艺术品一样，在冰里，完全看不到有任何的杂质。

　　白晓天此时并没有察觉到任何异样，身体没有受内伤，根本没有一点的寒气进入。只是整个右手完全失去了知觉。仔细一看，整只右手都成了冰块。冰块里面没有任何血肉，没有经脉，只是一个普通的冰块。轻轻一动，右手冰块便一点一点的掉落下来。先是指头，随后是手腕和手臂。一点一点的从白晓天的身体上消失。

　　若只是简单的冻结，那解冻之后经脉的血液会恢复流动。但此时，白晓天的右手已经没有任何的血肉和经脉了。留下的只有一些掉在地面上的小冰块而已。白晓天震惊的同时，完全不理解，这是什么功夫？竟然可以把这一切变成冰，真正的冰。

　　没有断臂的痛楚，也没有任何寒气流入自己的身体。但这样自己竟然失去了一只右手。白晓天的脑袋已经蒙了。完全不懂，这到底是什么？这到底怎么回事？

　　自己强横的内力竟然没有抵挡住这一招。对手只是一个一魄觉醒的小人物，竟然一招便让自己失去了一条手。疑问的同时，白晓天已经爆怒了。

　　实在是想不到，自己如此有前途的人竟然在这个地方断了一臂。刚接收了凌风的毕生功力，本来以为可以功力大进，前途无量，可想不到，竟然刚得到这样的希望之后立刻又受到了如此的打击。白晓天这条右手是完全的消失了，没有疼痛，没有感觉，只是简简单单的消失了。

　　这是永远无法回复的伤害，自己已经永远的失去了这只右手。忽然的变故让白晓天完全暴怒了。他要报复，报复这些夺走他右手的家伙。

　　此时白晓天的双眼已经瞪出了血丝，暴怒让他完全忘记了所谓的任务，忘记了国家的荣誉，忘记了自己的前途。白晓天心里就一个字，杀。不仅是杀，要让他们尝尽人间最痛苦的刑法，让他们永远在痛苦中煎熬。

　　以下内容可以不视入正文之中：白晓天30多岁了，回想起自己13岁那年，与右手发生了超友谊关系。陪伴了自己20几年的‘爱人’就这样消失在了眼前，那种痛是常人所无法想像的。自己的前途在哪？自己的性福又在哪？昨天还与‘爱人’亲密接触过，想不到今天便天人相阁，人鬼殊途。想起自己带兵打仗的日子，因为太过忙碌，所以白晓天根本还未曾娶妻。右手是他唯一爱过的，也是唯一性福的来源。现在竟然就这样消失了，一点不带痛苦的消失了。换作是谁也完全受不了。

　　白晓天没有多想，直接用最快的速度向加明冲去。举起左手猛得一下打向地面的加明，这一拳是发挥了白晓天百分之一百二十的实力，自然是威力不凡。即便是刚才有所损耗，但对于现在已经暴怒的白晓天来说已经完全不在乎了，断臂之仇绝对不能轻饶。白晓天誓要取下加明的小命才肯停止一般。

　　一只左手不断向加明袭去，每一拳都带着强劲的内力。此时的加明只有用双手护住头和胸口这种重要的部分，已经完全力量反抗了。刚才的一击已经让加明完全失去了所有的力气。九天真气，第四重天，影宵，月无极。加明原本不能使用，因为加明才刚练至第三重天而已，但现在情况危机，所以加明是强提内力作为支持，所以天空根本没有景雷下轰。只是强形的把内力作为真气运行，依照九天真气的心法吸纳月光精华使出了这一招。其实算起来刚才的那招根本算不上月无极，只是加明依样画葫芦，只得其形，未得其神。

　　虽然让白晓天失去了一臂，但加明的内伤绝对不轻。如果不是真龙之气护住心脉，恐怕已经走火入魔了。现在的加明，已经完全没有任何的内力和真气在体内运行。只靠着一口气撑着了。但如果继续这样下去，哪怕有真龙之气的保护，恐怕也有性命之忧。

　　忽然，从加明的身边冒出来许多的草，生长的速度奇快，就像有人控制一般。从地面冒出来一些带刺的藤蔓，竟然直接向白晓天冲去，像是有生命的一般活动着，把白晓天缠得严严实实，看上云像是一个稻草人。随后又出现一棵带牙的巨型侏儒花，把带个稻草人给吞了进去。

　　这一奇观吓坏了罗烈和法空，他们都不知道怎么回事，但这事加明却完全知道。世界上有这种能力的人只有一个，那便是冷月寒。

　　果然不假，从侏儒花的上面出现了一个幻影，一身白色的丝巾，加上清纯面容，把法空和罗烈都看呆了，世界上竟然有如此美丽的姑娘。

　　冷月寒轻轻一笑，道：“明哥，我大姨妈还没走，而且距离太远了，我只能做到这个程度。以他的能力恐怕支持不了多久，你们还是快逃吧。如果你死，我也不想活了。”说完便消失了。

　　距离龙城有这么远，而且冷月寒还在大姨妈期间，竟然能发挥这样的实力。想想，如果就在龙城，而且冷月寒是万全状态，那会是多么恐怖的力量。加明是想也不想敢，这也是他第一次看见冷月寒利用植物帮助他战斗。加明的震惊不比法空与罗烈来得少。

　　飞龙靠龙猪婆龙的旁边用一眼很淫荡的眼神看着加明，随后用龙爪把嘴档住靠近猪婆龙的耳朵用龙语说了一句：“￥％@￥#％@#（翻译：有一腿）。”

　　猪婆龙看了一眼，点了点头。

　　虽然震惊，但法空和罗烈也知道什么是最重要的事情。立刻扶起脱力的加明往回跑。

　　“那妞是谁，长得这么漂亮。加明，你又去上谁家调戏闺女了？原来你是男女通杀啊。”罗烈一边跑一边问道。

　　此时加明是说话的力气也没多少了，用指向前方，道：“别废话，往那边跑。如果被追上，恐怕我们都没命了。”

　　飞龙则是背上了受伤不劲的猪婆龙往前跑，虽然飞龙受伤不轻，不过逃跑的力气还是有的。而且以飞龙的速度，就算受伤也比人要跑得快得多。

　　罗烈与法空一直往加明手指的方向跑，没过多久便来到了一个军营。这个军营散发着阵阵的轻香，营帐有不少的地方着了火，所有的士兵都手拿水桶拼命的抢救。好多长得像老虎的东西在地上发狂发骚……


第八十章 魔龙变（一）

　　罗烈和法空的眼泪都快流出来了，同时把脑袋转向加明，用一种不知道什么感情的眼神看着他。

　　加明非常生气，道：“明知道我是路痴你们还让我指路，死了都活该。”

　　白晓天也刚好从侏儒花中挣脱出来，看了看附近的情况，立刻向远处追去。因为白晓天完全没有想到，一群人竟然会往自己军营的方向跑。那和找死没什么驱别，所以白晓天是向加明一行人相反的方向追去。

　　虽然失去了白晓天这一强敌的压力，但现在是别人的军营内部。也算是刚出狼穴，又入虎口。一群人呆呆的看着周围的一切，所以王城的战士也呆呆的看着从外面过来的三个人。飞龙和猪婆龙早就躲了起来，本来还想提醒他们的，可是主人们都不懂龙语，说了也是白说。

　　正在大家都发呆的时候，阿呆从中间跑了过去。那表情高兴着呢，就像看见一个美女在前方，自己正往那地方跑一样。

　　被阿呆这么一打乱，所有的士兵都从震惊中反应了过来。丢下手中的水桶，拔出腰间的佩刀。“杀……”一声，便往加明这三人冲了过来。

　　罗烈和法空把加明往前一扔，立刻砸倒了好几名士兵。现在手上没东西，所以扔加明也是不错的选择。毕竟加明有这么多斤肉，被砸到也痛，压上去也难受。

　　罗烈带好钢抓手套，看着法空：“兄弟，看来今天是死定了。你还有什么疑愿吗？”

　　法空也刚好提起菩提神功的内劲，对着冲过来的人临门一脚，随后甩了甩没有头发的脑袋，道：“唉～我一生最大的遗憾就是想不到我临死的时候都还是处男。如果上天再给我一次机会，那我一定会去一次怡红院，如果要在这一次加上一个期限，我希望是一万年。”

　　罗烈此时满身黑色虚幻烟尘，从烟尘里走出来好几个与罗烈长得一模一样的人。飞虎营的人看了那个震惊啊，还以为自己是看见鬼了。可是在法空的眼里却是很平常，因为法空早知道这是罗烈的诡异身法，只是这身法要在今天失传了。

　　罗烈搭了搭法空的肩膀，含着泪说道：“兄弟，你不用伤心难受，因为我也是处男。如果这次我们还能活着离开，那我一定请客，带你去一次怡红院。”

　　从远处传来一阵要死不活的声音：“我～也～要～去。”

　　这声音可不就是加明的么，其实加明心里知道，这次也算是死定了。他们所说的什么去怡红院只是让自己在临死的时候别那么沉闷而已。现在加明周围全是敌人，而且一个个都恶狠狠的看着他。

　　因为罗烈和法空刚才的那一扔，加明早就到了敌人的正在心。只是因为加明完全失去了战斗力所以飞虎营的人才没有准备杀他。因为抓一个俘虏要比杀一个敌人的利益大。但是看见加明举起手回答‘我要也去’的时候，飞虎营的那些人都不这样想了。他们看见罗烈和法空的战斗力，如果让这个人恢复了体力那也会是一个强敌。况且他现在的虚弱是真是假的说不一定。

　　飞虎营的人对视一眼后把加明给提了起来，用刀架在他脖子上，喊道：“前面的两个听着，你们的人在我手里，如果你们能放弃抵抗的话，那我能放你们一条生路。”

　　罗烈和法空就当没听见，自己打自己的。虽然他们人多，不过不像白晓天那些当领导的如此强悍。所以暂时没有性命之忧，但是再这样下去也不是办法，两人的伤势不轻，体力也消耗了太多，恐怕过不了10分钟自己就坚持不住了。况且这里的人再弱也是一个突击队的人，与普通人比起来那也是非常的厉害了。

　　被硬提起来的加明是越来越累，今天所累积的伤痛和疲劳是他这一辈子都没感受过的。不知道多少次加明都想放弃了，躺在地上任由他们蹂躏。

　　但每当想起自己的兄弟和爱人，都会咬牙坚持下来。但现在，加明已经再也坚持不住了。瞍皮越来越重，最后紧紧一合，再怎么叫也张不开了。

　　此时的罗烈和法空还在努力的战斗，忽然听见一阵似有似无的鼾声。转头一看，气得两人是满面的绿光。想不到自己在这拼命的战斗，加明竟然被刀架着脖子睡着了。罗烈是真有阉掉加明的想法，但罗烈知道，阉了加明也没用。反正加明也不怎么用得着那东西。

　　加明刚闭上眼睛立刻便睁了开来，感觉身上的伤痛和疲劳完全消失了。其实这样说并不准确，应该说此时的加明完全感觉不到任何东西的存在。不仅是自己，加明感觉整个世界都起了变化。变得好黑，好暗，但依然能看清楚前方罗烈与法空正在拼命的战斗。

　　他们的动作好慢，就像在看1/4速度的电影一样，除了面目狰狞之外，没有其它的感觉。刚才架着自己的刀也不在了，加明转身一看，吓得是满头大汗。

　　身后竟然还有一个自己，而且被刚才的人用刀架着脖子，双眼紧闭，看上去没有一丝的反应。一个恐怖的想法在加明心中丛生，难道我死了？这就是死后的世界？自己的灵魂已经和肉体分离了，这应该是最好的证明了。

　　想不到我加明竟然会死在这里，这个世界还有多少的鲜花等着我去采摘，这个世界还有多少的田野需要我去灌溉，这个世界还有多少的少妇需要我的安慰？我加明绝对不能死在这里。

　　一想到这些，加明竟然提起右手向自己的肉体打去。原因很简单，加明希望能把自己给抽醒。

　　‘啪～’打中了……虽然自己的手不痛，不过确实感觉打中了，而且脸都还往后偏了一些，好像有一些反应。

　　“嘿，没准有用，能把自己给打活过来。”此时的加明才不管活了之后怎么办，反正先把自己给弄活再说。

　　提起左手又是一下，忽然感觉有些不对劲。仔细一看，自己的左手竟然泛着黄光，还有一条龙缠绕在上面。

　　想了一想，这是我的尸狗魄。想不到我变成魂魄之后竟然是这样的。尸狗魄其实就是人左手的魂魄，变成灵魂之后还挺好看的。不过现在没时间多想，最重要的就是先把自己给打活了再说。

　　加明提起双手，不断的向那个没有反应的肉体打去。一下一下，那个狠啊，完全没把那身体当成自己的。只见那脑袋左偏一下，右偏一下，脸上也被打得是青一块，红一块。

　　忽然，肉体把眼睁开了，含着一嘴的血模糊的说道：“别……别打了，好痛。”加明又吓了一大跳，自己分明应该已经死了。为什么还能说话？

　　“你是谁？怎么回事？我不是死了吗？”加明急切的问道。

　　肉体加明喘了两口气，缓缓的说道：“好久没用过真正的身体，我还不太习惯。我就是你体内的初代真龙傲德。你现在的意志太薄弱了，所以我接管了身体。放心，你现在还没有死，只是被我接管了这个身体的控制权。现在的你们太虚弱了，如果继续这样下去必死无疑，所以我出来帮你们。”

　　听了傲德的解释加明算是松了一口气，自己还活着。忽然感觉对不起自己啊，把自己的脸打得跟猪头似的。撇了撇嘴，道：“那现在怎么办？法空和罗烈快坚持不住了。如果再不救他们就死定了。”

　　傲德咬咬牙，痛苦的呻吟了一声。随后又大口大口的出气，两次呼吸的时间一过，又开口说话了：“你记得我是怎么死了吗？”

　　加明想起傲德曾经说过的话，点了点头。道：“你说你是因为受到生命的威胁使出了魔龙变，最后被自己的主人给杀死了。”

　　傲德轻笑一声：“没错，所有的初代真龙只要受到生命的威胁都会不由自主的使出这一招，现在我也感觉到了生命的威胁。你知道要发生什么事吗？”

　　一股凉意从加明的背后闪过，瞪大眼睛看着自己，道：“难道你现在要用魔龙变？用我的身体使用魔龙变？”

　　“我自己也不清楚，不过我感觉自己的杀念越来越重。意识已经渐渐变得模糊了，我看过不了1分钟就要变了。以前我使用魔龙变之后，完全就失去了意识，直到死的那一记得才恢复过来。所以现在这个身体会怎么样，我也不知道。”傲德说话时，声音越来越惨淡。


第八十一章 魔龙变（二）

　　加明仔细一看，自己肉体的双眼已经开始发红。不是普通的血丝造成的，而是一股鲜血。已经完全看不到瞳孔了，整个双眼只剩下了一股血红。

　　脸上的皮肤也开始龟裂，变化成了龙鳞的造型。随着时间慢慢的过去，五根手指渐渐的伸长，长得可怕，已经完全没有人类手指的样子。甚至连龙爪都不像，像是鬼爪。身体的骨骼也在咯咯作响，不断都往外冒。膝盖开始往里翻，脚指撑破了鞋子露出可怕的爪形。身体的肌肉不断的膨胀，脊椎开始弯曲，肋骨开始缩小。

　　仅仅过了1分钟，呈现在加明眼前的是一个半龙半人的怪物。已经完全失去了刚才的模样。加明只感觉头脑一沉，昏了过去。这次的昏迷是绝对的，哪怕是灵魂，也受不了身体如此的变化。

　　此时法空和罗烈也到了极限，基本上已经准备放弃抵抗的时候忽然身后发出了震尖叫。回头一看，一个怪物穿着加明的衣服出现在大家的眼前。不过仔细一看能认出，这个脑袋是加明的。虽说难看了一些，不过法空和罗烈还是能认出，这就是加明。

　　法空看了罗烈一眼，问道：“他怎么了，三鹿牛奶喝多了？”

　　只见罗烈一脸的震惊，没有说话。直到法空推了他几把才有点反应，颤抖着双唇说道：“这很像是魔龙诀，虽然有一些不一样，不过我可以肯定，这是魔龙诀。我的祖父在临死前使用过这一招，当时龙城主御驾亲征魔兽族，与魔兽族长的恶斗之时使用过这一招。但是很遗憾，只是给了魔兽族长一点点的伤害便被杀死了。想不到加明的修为竟然已经到了这个境界。”

　　魔龙诀，天龙诀第八层心法。自从上代龙城主龙毅死了之后便无人能达到这样的高度，就连龙榜第一的王富贵也不敢轻易尝试修炼。因为在使用魔龙诀之后，虽然战斗力会翻上几倍，但会让自己在战斗中完全失去对身体的控制权。变成一个只会杀戮的工具。

　　最可怕的就是不知道什么时候才会清醒，如果王富贵在战场上使用这一招，那可能两边的军队里只会有一个人站着狂叫，那就是他自己。虽然能绝对的歼灭敌军，但自己人也不会有生还的机会。而且修炼起来也是难上加难。

　　王富贵已经修炼成了天龙诀第七层，狂龙诀。在使用的时候与魔龙诀的效果非常相似，不过等级却差了太多。自己的战斗力翻了两倍，而且可以控制住自己的行为。虽然变得极其残忍，不过还没有到不认识自己人的情况。而且只要等自己的散功之后，便能恢复正常。

　　王富贵是最为深知魔龙诀的恐怖，因为在那次龙毅与魔兽族长的对战中他也在场。虽然罗烈认为龙毅的魔龙诀只对魔兽族长造成了一点点的伤害，但事实并非如此。当时的魔兽族长也受了不轻的内伤。所以这么多年来，一直没有再次侵犯神兽族人。不然的话，二十年前的战斗便能让整个人族四分五裂了。

　　当今的天下可以分为三大种族，四大国所占的地界都被称为人族。都是以神兽作为坐骑而战斗。人类的体魄是最为弱小的，但他们的智力绝对是最高的。人类会使用各种武器，与装备进行战斗。加上魂魄与融魂的帮助，战斗力也是非常强悍。

　　中间有一个中立的种族，把神兽族与魔兽族分开，被称为兽族。是徘徊在人与兽之间的生物。他们拥有强壮的体魄，和不怎么发达的头脑。所以经常被其它的两大种族欺负，他们人口也并不少，只是还停留在部落社会，没有一股团聚力。而且他们没有魂魄的力量，只有极少数的兽族才会有足够的智商与实力进行醒魂。不过兽族的居民不喜欢战斗，一直保持中立，虽然经常被欺负，不过他们一直隐忍着。因为他们完全没有足够的实力进行战斗。况且他们在两大种族的中央，如果战斗起来便是腹背受敌。况且没有凝聚力，就算战斗起来也只是找死。其实魔族也有想过投靠其中的一方势力，但仔细一想完全行不通。因为如果这样的话，那自己就成了第一个别人报复的对象。投靠的一方只需要坐山观虎斗，便能独享渔人之力。所以他们保持中立也完全是正确的。

　　除开这两个种族，其它的都被称为魔兽族。他们的生命形态与兽族非常相似。但比他们要高级得多。他们是人类与神兽之间的生物。不但强壮，而且聪明。不过他们永远的相信自己是世界的顶端，其次才是神兽与人类。甚至他们认为神兽比人类的地位还要高。所以他们根本不愿意神兽只作为人类的坐骑。而且他们与人类相同，都拥有让自己魂魄觉醒的力量，只要足够努力，完全可以达到人类的高度。装备制造业就比人类要差得太多了，人类普通士兵的装备，都是他们贵族才能够使用的好东西。而且魔兽族的人都没有融魂的力量，因为他们本身就是半人半神兽，所以他们根本就不需要融魂，也不能融魂。魔兽族完全是以破茧作为最终目的，但实际操作起来，战斗力自然是不如同等级的人类。而且，在魔兽族，实在是没有什么好的兵器允许他们破茧。

　　不断的战争就因为三个种族对世界的看法不同，完全否定其它种族的信仰与生活。这样的战斗，无论哪一边赢了，也是一个可怕的种族屠杀。

　　此时在场所有的人没有一个不震惊，除了罗烈知道加明现在行为以外，就只有法空知道一些，也是从罗烈那里听来的。这个半人半龙的怪物双眼的冒出来的是疯狂两个字，把这里所有的一切生物都视为蝼蚁一般。那股浓烈的杀气冲刺着每个人的心里，所有人都害怕。一个出于人类本能的害怕。这里面包括了法空与罗烈，加明的杀气里也包括了这两个人。

　　忽然，法空与罗烈被什么东西抓住了，随之飞到了天上。回头一看，这正是飞龙。经常一段时间的恢复，飞龙现在已经能勉强能够飞行了。不过需要承受两个人，还有一个巨重的猪婆龙，也是非常的吃力。但至少能离开加明杀气所极的范围，算是替法空与罗烈解了围。

　　他们算是喘了一口大气，虽然法空没见过真正的魔龙诀，不过就连傻子也应该听说过关于这一层心法的恐怖。在空中，他们看见自己这一辈子也不想看见的画面。哪怕是为修炼地藏诀的法空，曾经领悟过地狱的恐怖，也被这一幕的阴影跟了一辈子。

　　此时的加明虽然未动，但杀气已经让所有的胆战心惊。有几个不怕死的向前冲过去，用刀往加明身上砍去，但刀还没法加明身边便停了下来。他们不是被吓成这样的，而是被一个坚硬的东西档住了。在他们刀口前出现了两个黑色骨头的幻影，这幻影像似两面墙，把他们档在了加明身体之外。

　　随着黑色的蔓延，骨头越来越多。先是肋骨，接着是脊椎、爪子，最后是一个完全没有肉的龙头。仔细一看，这是一幅龙的骸骨。但让人恐怖的不是骸骨，而是骸骨上还不断往外冒着血，鲜红的血。就像是刚有人把这只龙的皮肉给剃掉，虽然恶心，但更多的是恐惧。他们从未见过这样的事情，心里的震惊早就超过了自己的想像。所有的人都吓得不敢动弹。

　　只见加明伸出两只手，握成一团。前面提刀的两人忽然感觉身体一紧，自己竟然被这个虚幻龙影的龙爪抓住，被拖到了空中。加明双手一用力，这两人立刻被成了两滩肉泥。血不断的从两只龙爪里冒出来，被挤烂的内脏飞似的溅到了四周。

　　距离加明最远的一个飞虎营士兵见情况，往后退了两步，正准备跑，忽然撞到了什么东西。仔细一看，那怪物竟然在自己的身后。加明右手一挥，五根悠长的手指穿穿过他的身体，直接把他劈成了几十段。身体一块一块的往下掉。

　　所有的人此时连跑都的力气都没有了，呆呆的站在原地，等着这一恶魔对自己生命的终结。


第八十二章 魔龙变（三）

　　加明也完全没有仁慈之心，现在只是一个杀戮的工具罢了。见所有的人都不动，冷冷的看着他们，慢慢的走向一个一个的士兵。用接近于秒杀的残忍手法，让他们尸骨无存。在场一百多飞虎营士兵，没有一个人在死后能拼得出全尸。

　　这是一场屠杀，以罗烈邪恶属性的性格都只能闭上眼不敢看下去。更别说平时吃斋念佛的法空了，早就开始狂吐。他们的距离很远，看得还不是很清楚，但那股震憾一点也不比在场所有的飞虎营士兵要小。他们都不相信这是自己所认识的加明，这股可怕的战斗力，这种残忍的杀戮。是他们完全没有接触过的，哪怕任初九的风尘九骑如果看到这一画面，也会吓得咬牙。

　　残肢断臂不断的向四处飞去，血腥味充满了这个地域。森林里的动物开始集体的狂奔，方向不确定，但都是以加明为中心，向四周狂奔。巨掌城里的战熊也完全狂暴了，不断的往同一个方向跑去。这是一种人类吻不到的感觉，只有灵敏的动物才会知道这种感觉的可怕。

　　杀戮持续了一个时辰，其实早就没有活人了。但狂暴的加明不断的对地面的尸体发动攻击，整个飞虎营的营地根本就失去了原来的样子。在加明周围一公里的地方，甚至没有一个完整的石头。

　　罗烈和法空虽然害怕，但也没有想要逃跑的意思。他们希望加明能够回复以前的样子，希望能带走他。但加明的疯狂却一直没有停止。那残忍的杀戮不断的四周扩散。就连飞龙和猪婆龙两个神兽也感觉加明是没救了，傻傻的看着主人，眼神里好像说着，快吧。

　　罗烈往回一看，又吓了一大跳：“阿呆，你什么时候跑上来的？”

　　飞龙和猪婆龙用爪子在脑袋上抹了一下，用龙语说着：“％￥#@％￥……@％￥#！％&……#￥（翻译：这小子比你们快多了，早躲起来了。我还没飞的时候就在天上站了）。”

　　罗烈自然是听不懂，不过也是冒了一把冷汗。这呆呆兽确实是一会机灵一会傻。一副呆呆的‘啊’字嘴望着大家，虽然没有一点的表现出来，不过阿呆看样子也是非常的震惊。

　　“加明没动了。”法空忽然叫了出来。

　　罗烈往下一看，加明确实没有动了。体外盘旋的骨龙龙影也消失了。只见加明的脑袋往左右看了一看，身体开始摇晃了起来。没过多，便倒下了。

　　法空望了一眼，回头问罗烈：“怎么办？我们是下去还是不下去。”

　　罗烈想了一下，从包里拿出一个金币，道：“我们扔硬币吧，如果是字向上，那我们就逃走。如果龙头向上，那我们就别下去。”法空立刻点头，这方法绝对安全。

　　还没等他们扔，阿呆就飞了下去。罗烈正准备阻止它，不过又想了一下，阿呆这小子，逃命最厉害了，既然他现在敢下去，那就证明没什么危险。

　　“光头，我们还是下去吧。你看人家阿呆都敢，没理由我们不敢吧。”

　　法空长叹一口大气，道：“你说得也有道理，加明是因为我们才变成这样的。如果就这样不管他，心理也过不去。虽然他这个人，又馋又懒又爱贪小便宜，平时爱摆出一副老大的样子，自己又没什么实力。而且又好色，男女通吃，长得又矮又丑，还老以为自己是帅哥。年纪小，又装出一副老成的样子。不和群，经常一个人跑出去喝花酒，从来不请客。不过总得说起来，还算是一个好兄弟。”

　　罗烈一想：“我们还是别救他了吧，照你这样说，随便在街上拉一个都比他好。”

　　“少来，快去。”法空控制着飞龙也跟着往下飞。

　　到了地面，法空和罗烈也是小心翼翼的往前走。生怕吵醒了加明。不过渐渐的胆子大了起来。因为这时候的加明很明显已经恢复了原来的样子，而且看上去已经昏迷了。爬在地上一动也不动。

　　法空与罗烈把加明扶到了阿呆的背上，随后乘上了飞龙，往巨掌城的方向飞去。这时候罗烈依然无比的担心，因为在使用过魔龙诀之后，除非有神龙诀的支持，不然不可能这么容易就清醒过来。

　　魔龙诀与神龙诀各走极端，其实神龙诀的主要功能就是让修炼者在使用魔龙诀的时候保持一点理智，但从来没有人修炼到如此的高度。就算在魔龙诀之后能清醒过来，那这个人的功力也基本上算是废了，如果没有神龙诀的支持，根本不可能再回复到以前的修为。所以王富贵根本不敢修炼魔龙诀，必须要自己的修为更高之后，同时把魔龙诀与神龙诀一直修炼，不然的话，那也只是自己拼死一击罢了。而且还有可能伤到自己关心的人。

　　过了好久，白晓天带着一些在路上遇到的飞虎营中队长回到了营地。此时的一幕让他们惊心动魄。刚才还好好的飞虎营现在只剩下一堆废墟，用血染红的废墟。所有的战虎和士兵都消失了，只留下一些残肢和一片血泊。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”白晓天大叫着，他不知道刚才发现了什么事情。在加明残忍杀戮的时候，他正在相反的方向追击着他们。在路上遇见一些成功击杀逃跑的龙城人的队长后，大家一同决定先回营地，随后撤兵。但万没想到，自己只是出去了一会，飞虎营竟然变成了这个样子。

　　自己所带来的两百子弟兵，全是白晓天亲自挑选。而且每一个人都和自己的交情不浅，他们的家人都在等着他们回家。自己不但失去了一只手，还让所有的子弟兵都丧命于此。

　　“我还有什么面目回去？各位，保重。告诉我的父亲，孩儿不孝，未能完成任务。”白晓天提手欲自尽，后面的一个队长立刻打向了他的后颈。此时的白晓天完全没有防御的意识，所以直接昏了过去。

　　“我们先回去吧，把我们所看见的事情告诉城主。就算死，也要先把情报带回去。我们与龙城誓不两立。”其中的一个队长说道。

　　其它的队长分分点头，抬着白晓天便往王城的方向出发。

　　王城此次计划前去两百人，仅有十几个队长级别的人物幸存下来。其中包括营长，白晓天和成为废人的一队长凌风。只是歼灭袭营的突击队员，九人。


第八十三章 赢了

　　回到巨掌城的客栈，龙种们都回到了龙寝里休息。今天的战斗让飞龙和猪婆龙也受伤不轻，阿呆也一副累得半死的样子。刚到自己龙踏上就睡着了。气得飞龙和猪婆龙差点没把它给弄醒让它真正的受一点伤。不过龙种与人类不一样，他们只需要休息和进食便能恢复到以前的样子。因为他们的回复能力是人类无法比的。

　　但加明此时依然昏迷不醒，法空和罗烈把他抬回了房间，本来想给他做一点处理，但发现他身上并没有任何的伤痕。想要给他输一些内力，但立刻便被弹了回来。要不是看见今天加明的表现，一定认为他基本上是个死人了。不过现在罗烈和法空能得出的唯一结论就是，加明的力量太强，自己的内力对他根本没有一点帮助，所以被弹了回来。

　　此时，双煞和张天赐早已经在客栈里等着他们。看见有三个人回来，心理也非常的高兴。

　　法空和罗烈也跟着回到了客栈的大厅，看见一共就六个人活着回来，心里也是一股黯然神伤。

　　张天赐撇了撇嘴，道：“我带的两个人都不见了，看来这一次，只有我们六个人活着回来了。”话还没说完，忽然地面开始翻腾，从地板里出来一个脑袋，还带着一股恶臭。这不就是高轩吗。

　　张天赐眼睛一亮，捂着鼻子道：“高轩，你还活着？”

　　高轩摸了摸脑袋说道：“是啊，我让土龙在地底打了个洞，我是从地底一直跑到这来了。虽然有几次没看准位置，挖到了厕所。不过还是安全的回来了。”

　　“不止是他，我也还活着。”从门口进来一个人，这人正是宋飞宇。身后还跟着他的坐骑紫魅龙狐。

　　张天赐此时已经露出了笑脸，本来以为这是一次有去无回的任务。可万没想到，竟然有接近一半的人活了下来。立刻问道：“你是怎么活下来的，他们追得这么紧。”

　　宋飞宇擦了擦头上的汗，道：“还是要靠紫魅龙狐的超能力属性，它在远处就知道哪里有人，哪里没有人，知道他们的动向。而且遇到力量不强的对手，可以直接用幻术让他们看不见咱俩，所以这才活着回来了。”

　　张天赐跑过去拍了拍宋飞宇的肩膀，道：“活着就好，活着就好。想不到竟然有八个人活着回来。你们都是龙城最勇猛的战士。”

　　但此时，弓箭手大队所有的人都高兴不起来。因为他们少看见了一个人，那便是朱西。按理说，加明拖住了白晓天的追捕，朱西应该能安全的回来才对。可是在这里完全见不到她的踪影。不知道朱西跑到哪去了。难道他被后面追上来的人杀了？

　　张天赐接着说道：“我们在这里先休息3天，如果还有人能回来最好。不过3天后，无论有没有人回来我们都必须离开。要尽快的回到龙城报信才是。这是一场大胜利，以后我们都是龙骑士了。而且军衔连升两阶，大家至少都是慰官了。”

　　张天赐与众人在巨掌城里待了3天，这3天没有一个人回来。而且加明也完全没有清醒的样子，一直沉沉的睡着。不吃也不喝，只是睡着。请遍了巨掌城所有的大夫也看不出什么所以然来。最后张天赐决定回去，一来可以报个喜，二来可以让龙城的医生看一看，加明到底是怎么回事。

　　当天的情况，除了罗烈与法空之外，其实张天赐也是完全的看在眼里。以他的修为，感受到这股极其邪恶的龙气之后，立刻坐上了他的四代真龙往飞虎营的方向飞去。因为他的坐骑有飞行的能力，所以绝对安全。

　　虽然没有看见开头，不过重点的部分他也是完全看见了。那股力量，那股杀气在他的眼里甚至超越了自己的父亲。他也不明白为什么加明会有这样恐怖的能力。作为对手来说，加明绝对是强劲的，但对于国家来说，这份战斗力也绝对是不容缺少的。虽然张天赐的好胜心很强，不过对国家的忠诚却让他对加明心生佩服。

　　因为加明完全处于昏迷状态，所以一直用阿呆背着回去。速度自然是要慢得多，在途中摔下来不下百次。因为阿呆很笨，笨得连自己背上的人都背不好。用他当坐骑，真是加明这一辈子最大的失误。队伍一共进行了一个多星期才回到了龙城。

　　城主没有食言，而且是非常高兴的册封他们。回来的八人都成为了尉官以上的军衔。张天赐甚至还成为了上慰。

　　张天赐被派到了前线带领一个营的战士作战。宋飞宇和高轩被指定成为张天赐的副官，一同去了前线。

　　而弓箭手大队的人都被留在了龙城里，成为了后援补给站的官员。这个了职位可是肥缺，他们现在不但吃得好，住得好，而且还有油水可以拿。只是加明依然还在沉睡，没有半点要醒来的样子。

　　张天赐在报告的时候特意隐瞒的加明的作为，并不是他想要邀功。而是为了保护加明，因为知道这件事的只有三个人，如果自己说出去，不知道会给加明带来什么样的麻烦。没准不少的贵族或者高官会忌讳加明的力量，而暗杀他。对于加明现在的情况，只要有心，想杀他是再简单不过的事情了。

　　在一个虚无的境界里，加明全裸着正和一黑一白两条巨龙斗地主。

　　“哈哈，春天加两炸。你们全输光了，这下这个身体的所有权归我了。你们以后没有我的允许不准碰。”加明疯狂的大笑着。

　　一黑一白两条巨龙一个劲的骂这牌怎么这么臭。每次都拿不到炸弹，连2都没一个。

　　这两条巨龙正是傲德的正气与邪念两种人格。因为上次的魔龙变完全分成了两个部分。不过一个身体忽然出现了三个灵魂，自然是需要有一个主导。又刚好三个人，所以他们决定用最直接的方式来解决这个问题。就是斗地主。谁要赢得多，对这个身体的掌控权就越多，可是完全没想到，加明的赌术竟然如此高明。经过了一个月的奋斗，终于把这两条龙的所有筹码都给赢了去。

　　现在两条巨龙只有认倒霉了，因为龙是非常高傲的动物，对自己作下的承诺绝对会遵守，所以他们也绝对不会食言。以后除非加明主动让出身体的控制权，不然他们绝对不会去抢这个身体。

　　只是他们不知道，加明在军营里的3年里，学得最多就是出老千。为了让他们输得心服口服，所以并没有直接赢光他们，而是经常输一些。让他们高兴一下，最后都认为是自己的运气不好才会输光的。不过也正是因为如此，加明完全没有顾及的拿回了身体的主控权。

　　两条巨龙现在也只有在加明的体内沉睡了，不过加明的身体也产生了不少的变化。因为上次魔龙变的原因，让加有的骨骼变大了不少，虽然回复到了本来的状态，不过身高也增加了不少。直接到了一米八五，这也是加明在虚无境界里最感到高兴的一件事。不过此时的加明还不知道朱西没有回来的消息。因为这个虚无境界完全与外界隔离，加明甚至完全不知道自己的身体在哪，有没有完整。

　　加明高兴的看着两条巨龙，道：“好了，既然事情已经以完全公正，公平，公开的方式处理结束，那你们应该把我带出去了吧。我的肚子好饿，你们俩也先休息一下。以后有机会我会让你们出来玩一玩的。”

　　两条巨对视一眼之后，同时腾空而起，又急转直下，往加明的胸口里面钻。这可是完全清醒的疼痛，两个巨大的龙往把加明的胸口径直钻出了两条口子，之后往里面硬挤。那种痛苦，可比一个龙头钻出来要痛得多。

　　“啊……啊……”

　　加明的身体不断的摆着，血从伤口里面飞似的流出来。时间一共用了一刻钟，最后两条龙尾才缓缓的进去。伤口慢慢的恢复正常，失去疼痛感觉的加明感觉身体无比的轻松。此时加明已经可以完全确定自己变成了一个被虐狂了，被两根巨大的东西进进出出的，那种感觉，恐怕其它的男人也无法体会。


第八十四章 死不见尸

　　忽然加明感觉眼前一股白光，非常刺眼，下意识的把双眼闭上。等白光消失之后再睁开眼，自己竟然躺在了一张床上。第一眼看见的却是白冰，她正爬在自己的床边熟睡着。

　　加明轻轻一笑：“想不到，我醒来第一眼看见的就是这个红颜知已。”

　　加明伸出右手，轻轻的抚摸着白冰的头发。因为照顾加明，已经好几天没有洗澡的白冰头发有一点油，不过在加明看来这根本没有一点的问题。在加明的眼中，白冰是那么美。加明知道白冰对自己所做的一切。加明的心中也深爱着这个女人。

　　被加明这一摸，白冰忽然惊醒了。抬头望着刚醒来的加明，眼睛里已经泛出了泪光。“啊……你终于醒了。”没有太多的语言，白冰一把将加明抱入怀里。用他那36D的胸禁把加明的脑袋包围住。

　　一阵了女儿的汗香，和一股奶香传入了加明的鼻子。最可贵的就是那个质感，又圆又大，又软又滑。让加明不禁的心情大动。一口便咬了上去，用力不大，只是挑逗式的轻咬。而且咬住的是那一点突出的位置。

　　“嗯……”白冰轻哼一声，不过没有阻止加明的动作，只是幸福的哭泣着。不过加明也并没有其它的什么动作，也只是死死的抱着白冰。经过这一生死之间的徘徊，加明完全懂得应该如何享受人生。并不是一味的只知道把女人按上床了事。更何况，这白冰已经是自己的人了，自己要做什么都是理所当然，根本不急在一时。现在加明最想要的就是吃饭。

　　抱了好久，白冰终于停止的哭泣。把眼泪擦干之后，才肯放开加明，白冰不想要加明看见自己哭泣的样子。她希望自己在加明眼中，永远是最美的时候。这是每一个女人的想法，也是最重要的想法。

　　白冰用双手不停的摸着加明的脸，看着加明整个人的瘦了一圈，心里真是痛得不行了，不过依然露出了可爱的微笑：“你知道吗？你已经昏迷了一个多月。好多大夫都说你可能永远都不可能再醒过来，担心死我了。”

　　加明则是骄傲的笑了笑，说道：“这怎么可能啊，我说过，一定要娶你。这个愿望还没达成之前，我哪舍得丢下你啊。”

　　白冰嘟了嘟小嘴：“那是不是娶到之后就可以不管了？如果是这样，鬼才愿意嫁给你呢。”

　　加明一把将折冰抱了起来，一口便吻了上去，一边吻一边模糊的说着：“哪能啊，不但要娶你，还要和你生一大堆的孩子。要看着孩子要结婚生子，这样我才能可以安心的退休。找一个没有人的地方，好好享受下半辈子。”

　　一边说着，一边把白冰往床上按。此时加明已经被欲望冲击到了大脑。也管不了多久没吃东西了，有没有力气那个啥的。反正就是直接把白冰往床上按，开始了他肆无忌惮的侵略。白冰也是相当配合，一边嘴里轻哼着，一边迎合着加明的吻和动作做出反应。

　　好戏才刚刚开始，忽然门开了。白冰和加明吓了一大跳，往门外一看。罗烈和法空在门外眼睛都盯红了。顿时四个人都呆了，只有白冰努力的撩起被子，将自己的身体档住。其实衣服都没有脱下来一点，这只是她一个女孩子下意识的动作。

　　罗烈是非常的生气，大骂道：“你TMD，睡了一个月，刚醒来就干这事，我们当初就不应该救你。”

　　法空拉着爆怒的罗烈，把门关了起来，小声的说道：“他就这德行，就消消气。”随后又提高嗓门说道：“里面的狗男女，快把衣服穿好。不然拉你们出去游街。”

　　白冰是红着脸，立刻站起来整理好衣服，看了加明一眼，道：“你们先聊聊，我回家洗个澡。已经好几天没洗了，现在那个也不太好。”说完，便冲出了房门，在门口看了法空和罗烈一眼，说道：“你们要是敢说出去，我就找人阉了你们。”

　　这话绝对不是恐吓，对于一个未出嫁的副营长来说。如果有人敢污蔑她的清白，这种事白冰绝对能做得出来。不过对于白冰这一个月的表现来说，其实所有的人都知道她和加明的关系了。只是都没好意思说出口来。

　　目前送着白冰的离开，罗烈与法空走进了屋子。不过他们和白冰的眼光是不一样的。第一眼看见的便是加明胸口的龙纹。

　　罗烈立刻问道：“加明，你胸口的龙纹怎么变成两个了？”

　　加明也觉得奇怪，往自己胸口一看。果然，以前只有一个龙纹的，现在变成了两个，左右两边一边一个。而且动作形态完全一样。仔细一想便明白了，这是傲德的两个人格。想不到傲德分裂的，自己胸口上的龙纹也跟着分裂。虽然变成两个，不过依然非常的帅。

　　加明解释道：“这是刚才贴的，以前的龙纹也是我买贴纸贴的，你们要不要也贴一些，我还有蜡笔小新的贴纸，如果你们不喜欢，我可以叫老板做喜洋洋的贴纸，保证别人看不出假来，而且绝对很帅。”

　　“滚”法空很生气的说出这个字。因为大家都知道加明是在说谎，不过也并没有什么不高兴的。现在加明醒了就是最好的事情了。

　　加明看了看，暗笑，还好朱西没有来，不然要让她看见自己和白冰的关系不打起来才怪呢。又问了一句：“怎么没看见朱西，他现在在哪混呢？”

　　听到加明的问题，法空和罗烈的心就凉了一半。这一个多月以来，他们也尽力的打听朱西的消息，不过始终没有任何的进展。甚至连朱西的家都没有找到，硕大一个龙城，想找一个人确实不容易。可是龙城的贵族也并不多，法空与罗烈算是挨个寻访问了，但始终是没有一个姓朱的人家有孩子离家出走的任何消息。

　　他们已经相信，朱西所说的话基本上都是假话。他家根本不是出生贵族，恐怕只是普通的市民，如果是这样的话，那根本无从找起。至于朱西的死活，那更是无人知晓。

　　罗烈走上前去，拍了拍加明的肩膀道：“兄弟，我们回来只有八人，其中没有叫朱西的。”罗烈也明白这对于加明是怎样的一个打击，加明的基友就这样消失了，他会怎么想？对于大病初愈的加明来说，罗烈都认为不应该这样告诉他。但罗烈与法空的伤心也绝对不比加明少，大家在一起这么长的时间了。好不容易有了一个朋友，竟然就这样没了。

　　听见罗烈的话后，加明只是简单的点了点头，道：“生死由命，富贵在天。我们已经尽了全力了，我让她先跑，可是没想到她还最后还是没能回来。你们不用担心我，我能想得开的。”

　　法空则是奇怪的看着加明，心里却是骂个不停。想不到这小子有了新相好的，就把以前的基友给甩了。现在听到人家死的消息都不伤心，太没人性了。

　　想是想，不过法空倒是没说出来。因为他知道，加明的心里其实也并不好受。从加明他中的泪光很明显的看得出他心里的难过。

　　此时的加明与一个月前可说是大不相同，和两条巨龙斗了一个月的地主让他明白了很多事情。因为这两条巨龙生活的时间相当久，在他们的记忆里不知道经历过多少次的生离死别，对于这些东西他们都告诉过加明。还有他们对世界的看法，甚至对武学的感悟都毫不吝啬的全都告诉给了加明。虽说只是普通的聊天，不过对于加明来说是受益匪浅。

　　加明懂，天下无不散之宴席。也知道人故有一死，只是加明非常后悔，为什么要有朱西先逃，如果一直待在自己的身边，那朱西没准还能活下去。事情既然已经发生，加明无论这样后悔也没用了，至少自己已经做到了最好，没有放弃过朱西，而是把唯一生的希望给了她。只是想不到……

　　加明长叹一口气，道：“这就是命吧，分明让她先逃的，结果没想到她竟然没能逃走，反正是我这个作为炮灰的活了下来。那朱西的尸体……？”

　　罗烈微低着头，道：“哪还有什么尸体啊，我们在客栈等了3天，之后没有人回来我们便离开了。根本不可能去回收尸体。既然任务已经完成，我们更不可能再会去那个危险的地方了。即便是有尸体，恐怕血腥味也会把附近的野兽吸引过来，不需要几个小时便会被啃得只剩下一堆骨头。有的甚至连骨头都不会留下。”

　　想到朱西美妙的身体现在恐怕已经成为一些野胃里的污秽物了，加明的心里也是无比的难受。人毕竟是有形的生物，就算是像自己这样有着超级回复能力的人也会因为生命受到威胁被体内的龙感应到使出了魔龙变，更何况像朱西这样的弱女子。她在生命尽头的时候会想些什么？会不会想到自己？朱西在死的时候一定希望我能前去救她吧，可当时的自己还在为自己的生命努力着。


第八十五章 一级戒备

　　加明睡了一个多月，已经是尽了自己的全力了。既然这样依然无法救得了朱西，这只能说是天意。加明并没有太多的自责，只是心里那股黯然却没有办法消失。想到朱西陪自己一直渡过的日子，那股思念将永远留在心里。即使朱西死了，但她并不会在这个世界上消失，而是变成回忆，活在加明的心中。

　　一想通，加明脸上的气色便好了很多。抬头望向法空与罗烈，看了看总感觉不太对劲，道：“你们俩怎么天天都在一起，难道你们两个……”

　　话还没说完，罗烈就是一拳，直接打在了加明的脑袋：“少来，老子可是喜欢女人的。你睡了一个多月了，肚子饿不饿啊？”

　　加明眼睛外凸，瞳孔内缩，忽然意思到一个月是什么意思，大叫起来：“一个月？那我不是200顿没吃了？难怪感觉心里空荡荡的，快给我弄点东西吃。我能吃下一百万头牛。”

　　听到加明这样说，法空和罗烈的心情也好了不少。本来以为朱西的死受打击最大的就应该是加明，可没想到他这么快就振作起来了。不过他们心里倒是挺害怕的，以加明的食量，一个月的空虚，不知道得吃多少啊。一个月，200顿，加明这是按一天八顿饭来计算的。不过法空和罗烈的心情总得说起来还是挺好，兄弟难得清醒了过来，不可能让他吃不饱吧。

　　罗烈轻笑两声，道：“你放心，现在我们都是后援补给站的，其它的东西没有，要说吃的你能吃多少算多少。我就不相信你能把龙城这几十年的粮食存储量给吃空。”

　　加明只是阴险的看了罗烈一眼，道：“这可说不一定哦，没准我能把整个龙城都给吃进去。”

　　法空立刻跑了出去，在房门外大叫道：“一级戒备，站长加明醒了。所有的女性立刻离开后援补给站，男性都去准备食物。别管是什么，生的也行。只要能放进嘴里嚼的东西，全都拿过来。”

　　一听到站长加明醒了，这后援补给站算是开了锅了。所有女性都开始撤离，男性都开始准备饭菜。在后援补给站一共有上百号的人，因为后援补给站不但是出行军队领取物资的地方，经常还要接受一些给前线送物资的任务，所以人手也不算少。而且这里的用来运输的龙种全是力量持久型的大号龙种，以便用来运输货物。

　　在这个地方，基本上存储了龙城一半以上的军粮，因为非常重要，所以在龙城的中心位置。不管发生什么样的战斗，这都是最后一个被袭击的地方。

　　三军未动粮草先行，军粮是打仗时最重要的部分。所以对于后援补给站龙傲天也是非常的看重。派加明去后援补给站的站长这也是龙傲天高明之处，不能给加明太多的兵权，不然的话，王家的势力那会更大。又不能给加明太小的官，这样王富贵会不同意。

　　毕竟加明是为了国家差点死在那次任务里。而且如果地位太小的话，也根本没有资格娶自己的女儿。这个后援补给站的站长是最好的位置了。

　　这个位置可以让加明拥有绝对的权利。因为无论再厉害的将军没有粮草的话，也绝对打不了仗。所以无论多大的官位，也会对加明客客气气的。加明和其它将军的私交绝对会越来越多。这样可以让加明以后的日子好过，加明的日子好过，那以后自己女儿的日子也会好过。

　　王富贵掌握禁军龙骑，王烈火在前线打仗，王涵在训练新兵，王加明则是控制粮草。这样把王家的势力也平衡的分散开来。让他们没有机会把力量凝聚成一股，对自己城主的位置也绝对没有威胁。而且王家在龙城的权利会非常的大，以后与王富贵联姻之后，对控制整个国家都有好处。

　　现在的后援补给站算是翻了天了，不断有食物送到加明的房里。太大的东西刚到门口便被一股强大的吸力给吸了进去。厨师们拼命的做着简单又拿手的好菜，不过好像味道也很重要，只要吃进去不好吃的东西，从房间里立刻传来一阵骂声。

　　送食物的士兵其实个个身上都有残疾，完好的人一般都在前线打仗。但此时的他们根本顾不了这么多了，在那个房间里仿佛有一万只恶鬼在坐镇一般，无论什么东西送进去就只剩一个盘子了。

　　一共花了半天的时间，后援补给站的粮食少了好多。大概是一千人的骑兵部队出征一个月的粮食总合。不过这一点数量对这个后援补给站来说只是小意思。因为龙城的人非常看重对粮食的存储，已经封存了十几年的粮草。用特殊方法保证了粮食的质量，其实龙城并不是粮食的高产基地，不过国天龙附近的几个附属国倒是农业相当发达。这些全是附属国进贡的贡品。龙城主还经常用这些粮食作为货币与其它的国家做生意。

　　很多的国家都依靠着龙城所给的粮食补给来维持生计，虽然各个国家的经济与技术都大不相同，但一样的地方很明显，就是国民都需要吃饭。很多国家的土地都不富裕，根本种不出什么粮食。但踩矿业倒是非常发达，所以他们用黄金和宝石来交换粮食。在这个战乱的时代，根本没有人使用货币。现在交易全是用黄金或者其它贵重金属。国力的强大与否完全取决于这个国家黄金和粮食的储量。

　　龙城主龙傲天之所以被认定为明君，完全是出于他的商业头脑。龙城用强大的战斗力征服小国，然后用各个小国的特色资源作为本钱，做着国家之间的交易。被龙城所征服后的小国比以前都要好过得多。国家也都在平衡的发展，所以大多数的小国都甘愿成为龙城的附属国，只有小部分的顽固份子抵抗。

　　现在有过半的小国与龙城形成了共生关系，他们已经完全放弃了其它的产业，只专注于某一项技术的发展。这样倒让龙城这个中转站的位置坐得非常稳牢。龙城收集所有小国的资源，然后分发给其它的国家，从中得利。不过小国们都很满意这样的安排，不但自己国家发展速度变快，而且产业也跟着上去了。

　　但这样做还是有一些缺点，只要某一个国家失守，那个国家的资源便会完全消失。其它的有小国如果需要这一份资源的话，那龙城也只有继续的攻打对方。不过现在还好，最重要的农业资源就在龙城的附近。只要能吃饱饭，其它的一切都变得不那么重要。当然这也是龙傲天为什么把粮食的存储看得这么重要的原因之一，在战争的时代里。有时候哪怕你有金子也可能买不到吃的东西。但手里如果有粮食，那没准一小碗饭都能换来一大袋的金子也说不一定。

　　而且农业完全靠天，只要上天来一些小感冒或者发烧，那粮食的价格将会飞涨。虽然金子这样万能的流通货币非常重要，但与粮食比起来，则差了不止一分。毕竟金子不能吃，人又必须要吃饭。钱财乃身外之物，只要是闹饥荒粮食的价格立刻飞涨上去。最困难的时候，金子只能换同等量的粮食。那可是平时价格的几百上千倍不止啊。

　　龙傲天肯把这么重要的地方交给加明来管理，这也完全认同了加明的实力。还有就是对王家的信任。虽然这里号称几十年的粮食存储，但如果天象有变，庄家颗粒无收的话，那龙城的存储量也只够所有的附属国吃上两三年，但这已经完全超越了所有国家粮食存储的总合了。要是换作其它的三个大国，恐怕支持不了半年便会引起非常可怕的事情。因为没有食物的人类是非常恐怖的一种生物。


第八十六章 禽兽退散

　　在经过一场恶战之后，后援补给站的所有人都累得爬下了。只有加明一个人满意的剃着牙。就连罗烈与法空都伸出大姆指佩服加明的食量。虽然自己也吃得不少，不过和加明比起来那是差得太远了。

　　对于食量这方面，在虚无境界的时候双龙已经和加明说得很清楚了。不过这也是一个非常让他震惊的事实。原因其实很简单，在加明体内的傲德需要更多的能量来恢复自己的实力。所以散发着一种能让人食量变大的气息，这种气息本来就是龙族特有的。龙族的食量本来就是非常大，像傲德这种初代真龙那更是出众。

　　这种气息本来只是在龙族的体内存在，根本不会影响到人类。不过此时的傲德已经沦为了魂魄，他根本没有吃东西的能力，所以将这种气息移至加明的身体。只是完全没想到，这样还影响到了在加明附近的人。让弓箭手部队的人都食量爆涨，但随着这种事情的发生，他们的实力也都跟着飞速的提升。

　　也算是沾了加明的光，让自己拥有了这样的消化能力。得到的能量越多，自己的实力自然提升得也就越快。其实得利最多的自然就是罗烈、法空还有朱西。只是现在的朱西已经不在他们身边了。

　　加明吃饱后，痛痛快快的洗了个澡。因为已经一个多月没有洗澡了，腋窝里都出孜然味了。头发油得都像几条小蛇一样。加明这么不爱干净的人自己都受不了，这才去洗的。洗好之后换了件干净的衣服，走出了房门。

　　门口只有罗烈一个人还在等他。在加明吃完饭之后，法空便出去通知其它人这个好消息了。在吃饭的时候法空确实不敢叫人来，因为这毕竟是公家的粮食，虽然现在由自己人管着，不过为了避嫌，还是不要声张得好。

　　看见罗烈在门口的石桌上一个人喝着闷酒，加明也跟着坐了下来。抱起酒壶一饮而尽，道：“唉～如果我可以再强一点，那朱西也不会就这样没有了。真痛恨自己以前没有好好学武。现在的我才知道拥有强大的实力代表着什么。”

　　罗烈的脸色也并不好看：“你就别难过了，以你现在的实力在同龄人之中也算是强悍得了。只要再努力一些，你没准能超越你父亲呢。他可真是高手，我和法空加起来都接不了他一招半势。”

　　加明吃了一惊，道：“你见过我老爹？他怎么样了？”

　　罗烈轻笑一声，道：“他还能怎么样啊，比你我加起来还要精壮。看他的样子，几次试往你身体里输内力都失败了，就算龙城的人都死了他也会没事。你昏迷的时候他每过一段时间就会来看你，虽然你只是养子，不过看得出来，王将军是真的疼你。我从小就没有父亲，说实话我挺羡慕你的，有一个这么好的人收养了你。对了加明，你不是三杯就醉吗？怎么喝了一壶都没醉啊？”

　　“那简单，我是论次数的。我把这个壶当作一个杯子，那我就可以喝三壶，如果这里是一个酒坛，那我就可以喝三坛。如果是三个杯子，我就只能喝三杯。这也算是一种超能力吧。”

　　把罗烈给郁闷的，这什么超能力都有，加明这样的超能力还真是另类。

　　一说到这加明总算是宽心了不少，也挺害羞。想不到这老爹平时对我这么严厉，我受伤了还是对我挺照顾的。

　　罗烈接着说道：“你那个小妹叫王新月对吧，以后长大铁定是个美女。其它的不多说了，大舅子在上，受小弟一拜。”说着，罗烈向加明单膝跪了下去。

　　加明狠狠的盯了罗烈一眼，痛骂道：“禽兽，我妹这才几岁啊，你就有这想法了？你是恋童癖对吧别告诉其它人我认识你。”

　　罗烈倒是挺委屈：“现在都什么时代了，想不到你还这么保守。王新月已经12岁了，差不多了。我今年23岁，等王新月18岁的时候我就29了。到时候再娶她你没什么意见吧。”

　　“禽兽……你就是一个禽兽。不过……也行吧，反正我是没什么意见。等有机会你去问我妹吧。”加明撇着眼看着罗烈说道。

　　“哦～～你妹。”

　　“别骂人。”

　　罗烈叹了口气说道：“其实我偷偷摸摸的是个正人君子好不好，我完全没有对王新月有任何龌龊的想法，只是想牵牵小手，亲亲小嘴，摸摸小胸，然后去一个没人的地方大家一直研究一下少女的发育问题。她这个年纪，胸部就如此的伟大，如果有一个男人经常替她按摩一下的话，到长成的时候一定会大放光彩……大舅子，你别走啊，听我把话说完嘛。我可全是为了你妹妹好啊。我这种悲天闵人的胸怀，你可不能玷污了。”

　　加明生气的往屋外走去，心里暗骂。想不到罗烈竟然是个恋童癖，本来还以为他对这方面的问题不关心呢。不过绝对不能答应他什么，这个禽兽，没准等王新月长大之后又去猥亵另一个小女孩了。

　　想到这里加明心里无比的痛恨，这小子长得这么帅，不知道会有多少不知的小女孩被这个禽兽那个啥的。这些还未等绽放的花朵，如果被罗烈给……以后怎么活啊。罗烈确实长得挺帅，不过身体没有自己强壮。看上去很瘦，很弱。不过罗烈也确实挺强，其实把妹妹交给他的话，自己挺放心的。

　　加明仔细的考虑了半天，提着一把匕首回到了罗烈的身边。把匕首往桌上一拍，道：“施主，万恶淫为首，你还是把它割了吧。如果你怕痛，我可以打昏你，然后帮你割掉。我实在是不希望那些小花被你给摧残。”

　　“少来，老子不是恋童癖。只是认为王新月长大后铁定是个美女，所以才向你提出这个要求。如果你不答应就算了，反正我现在和法空打赌，谁要是先结婚谁就是老大。我已经和他结拜了。”

　　加明张大嘴，问道：“你们结拜了？怎么不算上我？”

　　罗烈撇了加明一眼：“怎么可能没算上你，不过现在唯一不确定的就是谁作老大，谁作老二，所以打了个赌。我们两人，只要谁先结婚，那谁就当老大。在战斗的时候，我就曾经答应过法空要带他去怡红院，可是回来之后因为法空的和尚身份所以他坚决不去。我们就想出了这个方法。看谁先脱离处男，不过没你的份啊。你年幼一看就是最小，所以你是老三，这已经确定了。”

　　加明一听立刻站了起来，道：“嘿，你们怎么能这样？没问过我就把我放最后面了，我要抗议。”

　　“抗议无效，当时我们问过你了。你没说话，所以我们当你默认了。现在就在我和法空之间选谁当老大，你这个三弟就认了吧，反正你也不亏，我们俩的年纪都比你大多了。”

　　加明回想起来，也是自己的年纪确实没资格和他们争老大。如果自己真当了老大他们一定很没面子。反正只要结拜成了兄弟，也算是个好事，没必要这么较真。所以轻轻一笑，好吧，现在我就认了，不过你们在没分出谁是老大的时候我也绝对不叫大哥。

　　罗烈撇了加明一眼，道：“早知道你会这样说了，算了，反正也无所谓。你还是把你妹嫁给我吧，我保证，先上车，后买票。”

　　“禽兽退散，禽兽退散，急急如律令，阿门。”加明闭着双眼，念着自己所谓的咒语。

　　二人正聊得高兴，从外面来了好多人。王家除了大哥和二哥都来了，双煞也到了。看见这些亲人加明说不出的高兴。还未等加明反应呢，王新月第一个冲过来一把抱住加明，抱得那么死啊，加明都快喘不过气来了。但是被王新月不大而且坚挺的胸部顶着，那感觉也挺好的。

　　抱了好久，如果不是王富贵硬拉，新月都还不肯放开呢。对于这个一半老公，一半哥哥的加明，新月真的是喜欢得不得了。知道他受伤回来之后，新月也是无比的担心。现在看见哥哥好好的站在自己面前，不激动才怪。

　　王富贵一过来，加明和罗烈就立刻站了起来。最积极的就是罗烈，立刻迎上前去，深鞠一躬，道：“岳父有礼，小胥给你请安了。”

　　王富贵是多有气魄的人啊，自然是不会介意罗烈这样胡说八道。只是轻轻一脚，把罗烈给踢出了院子。很明显王富贵没有生气，如果生气的话，那罗烈就没命了。

　　这样的事情在这个月发生了好多次，大家都戏以为常了。不但佩服王富贵的修为，也对罗烈的没羞没臊表示了由忠的佩服。当然也佩服罗烈每天被王富贵打他都还没死。


第八十七章 两个龙魄

　　“加明，听说你在执行任务的时候使用了景宵，月无极。你是什么时候练成的？”

　　王富贵开口就问武功，旁边的母亲就不高兴，走过去又踩住了他的脚。王富贵已经是习惯了，脚上都起了老茧，被踩也不感觉痛。只是严肃的盯着加明看。

　　加明自然是不敢隐瞒，立刻回答：“启禀父亲，当时情况危机，其实我并未练成，只是运用了心法，强行使出了这一招。当时正好月圆，有龙魄帮助我吸纳月光精华，不然也不可能成功。不过这招的威力简单太可怕了，我都不敢想。”

　　王富贵点了点头，道：“你说得也有道理，听了他们的描述确实和我使用的月无极有一些差别，原来是这个原因。要知道，如果当时是我在使用的话，一定能冰封一里之外。你仅仅冰封了半个山头，确实威力小了许多。如果不是月圆，加上龙魄的帮助，那恐怕你根本使不出这一招还会被其反噬。以后切记，没练成的绝招万不可用。不然的话，只会引火自焚。”

　　虽然看是严厉，不过王富贵每一个字都是为了加明好。听到这养母婉云才把她的脚放开。微微一笑说道：“算你识趣，要是这个时候敢说加明的不是，看老娘怎么收拾你。”

　　王富贵摆了摆手，道：“四层的九天真气，如果都练成了，那加明应该已经觉醒了第二魄才对，不过听他们的描述里，加明并没有觉醒任何魂魄，所以我感觉奇怪才问一下。对了加明，你觉醒的第一个魂魄是龙魄对吧，可以让我看一看吗？”

　　加明行了个礼，立刻运起内力，让龙魄出体。忽然左右手同时散发着一股黄光，不断有龙气往外冒。黄光慢慢的聚集两个光球出加明的双手里跑了出来，都是同一个颜色，是龙魄的金黄色。

　　就算是再不识货的傻子也知道，这右手的是吞噬魄，而且按这个颜色来说，这是龙魄。加明当然也是吓了一大跳，不知道自己在什么时候已经觉醒了这个魂魄，而且竟然又是龙魄。最吃惊的就是王富贵了，自己觉醒了8个魂魄，才只有两个龙魄而已。这已经算是前无古人了，想不到加明的运气比自己还好，竟然只觉醒了两魄就拥有了两个龙魄。如果继续发展下去，那不吓死人才怪。

　　“龙魄，两个龙魄。”

　　王富贵惊声尖叫了出来。那声音比失身的少女还让人惋惜。

　　在这一个月里，傲德的龙气不断的改变成加明的身体。因为当初的巨变，使加明的身体也产生了非常大的变化。不断身材变得高大了，就连血脉也与魔龙变时的傲德进入了部分同化。普通人接受了龙族的血脉，那对加明自然是大有脾益，自身的内力修为也随之提升了不少。所以在不知不觉中觉醒了第二魄，吞噬。

　　不过这都是身内的变化，甚至连加明自己也没能察觉到。更别说第二魄是龙魄这个事实了。本来龙魄这种属性就是非常神秘的东西，根本不知道什么时候会出现在谁的体内。唯一一点可以确认的就是龙魄有一些遗传的因素。

　　龙城的人管这种遗传叫作命，父亲的遗传叫作天命，母亲的遗传叫作地命。父亲如果拥有龙魄，那孩子也有机会拥有龙魄，但这种机率也非常小。按比例来计算，龙魄产生的机率是百万分之一，但如果父亲拥有龙魄，孩子遗传到龙魄的机率则是十分之一。

　　对于普通人来说，已经算是非常大的一个优势了。而且因为龙魄优越性来说，只要是拥有龙魄的人，那他的女人缘则会非常好。不少的女性希望孩子也能拥有这样的天赋，而去借种的事情也不少。

　　王富贵的父亲也就是加明的祖父，他叫作王本坤，曾经也是一位强大的战士，而且他拥有龙魄。王富贵所拥有的两颗龙魄也不能说完全和他的父亲没有关系。在王富贵刚成亲不久，王本坤则在战场上战死了，连尸体都没找到。一代英雄就这样消失了。至今还有龙城的人为他建的庙宇，香火是非常的顶胜啊。由其是那些孕妇最喜欢去参拜，因为她们都希望自己的儿子将来能变成王富贵那样的战士。

　　但是王加明根本不是王富贵的亲生儿子，为什么依然有这样的天赋？就连两个哥都没有龙魄，这个养子为什么会有两个龙魄？

　　无疑，王富贵是最吃惊的一个。对于龙魄他是了解的，深知龙魄的强大和恐怖。自己能胜过凝魂装备超强的任初九至少一半是因为自己比他多出了一个龙魄，另一半自然是自己的修为也要比任初九要高出一筹。毕竟是多觉醒了一魂，而且是对战斗有利的魂。

　　魂与魄的等级差距自然是不需要多作解释，但任初九依然能排名在龙傲天的前面，因为他的凌魂装备实在是太变态了。基本上可以弥补自己少一魂魄的劣势。加上强大的实力，所以能以七魄的境界打败龙傲天一魂的境界。

　　忽然一股浓烈的杀气弥漫着整个大厅，这股杀气强悍甚至让所有的人都不敢动弹。就连附近的花草也开始慢慢的枯萎。

　　杀气的来源自然是王富贵，震惊一过，王富贵立刻清醒了过来，他认为知道这件事的人越少越好。那些没必要知道的，最好还是处理掉。而且这股杀气甚至包含了王新月与养母婉云。

　　一个飞爪闪过，直冲王富贵的耳朵。“你连老娘也敢威胁？”

　　王富贵虽然是高手，不过对于婉云则是完全的没办法加没办法。只要婉云瞪他一眼，王富贵立刻就像老鼠见了猫似的，连大气都不敢喘一口。虽然偶尔还是敢反抗一下，不过在婉云的淫威之下，这根本就是无谓的抵抗。还好王富贵的修为颇高，不然早被婉云打成重伤加残疾了。

　　王富贵吃痛，立刻求饶：“老婆大人，我知道错了。轻点，轻点，耳朵要掉了。”

　　杀气立刻消失得无影无踪，其它的士兵还根本不知道发生了什么事情。不过对于罗烈与法空这两个普通级别的高手来说，脑袋上的汗依然没有停止流下，背心都湿完了。如果再持续长一些时间，恐怕裤子也会跟着湿了。这股压力，比当初遇到任初九的时候要强得太多了。因为此时的王富贵是真的动了杀机。而任初九当时也只是戏耍他们一下而已。

　　自己的儿子拥有这样的天赋，知道的人自然是越少越好。如果不是婉云的那一下，恐怕王富贵真的会动手了。不论结果会是怎么样，但这是保护加明，甚至是保护龙城将来这一巨大战斗力最好的方式，哪怕是龙傲天也会赞成他这样做。

　　当初王富贵退出前线的战斗就是因为杀孽过重，所以对于杀人来说，他根本不会手软。不过每个人都有他的弱点，王富贵的弱点当然就是婉云。这也是他唯一最致命的弱点。

　　养母婉云提高嗓门，大声说道：“今天你们什么也没看见，如果让我听见一些疯言疯语的，哪怕只是传闻，今天在场的人包括你们的家人，都不会有好下场。”

　　婉云也不是傻子，那些普通的士兵大多数都不知道加明这两颗魂魄的价值。其它的几个人都是与加明生死与共的同伴，自然是不会说出去。王新月就更别说了，自己的女儿，只要叮嘱一下是没什么问题的。这样做确实没有直接灭口来得干净，不过婉云天性比较温柔，虽然是个女战神，不过她并不喜欢杀戮。这样做，对她来说是最好不过的事情了。

　　王富贵挣脱了婉云稍微有些放松的手，大叫一声：“都听见了吗？还不都给我滚出去。”所以的士兵根本不需要多作解释，立刻消失得无影无踪。即使再傻的龙城居民也知道王富贵的恐怖，更别说刚才自己所感觉到的那股不寻常的气势。

　　不过此时罗烈、法空、双煞都没有走。罗烈和法空倒是不认为自己是不相干的人，不过刚才的杀掉还真是把他们给吓坏了，罗烈和法空两人差点没把血给吐出来。因为他们的修为最高，最清楚刚才王富贵所散发出来的杀掉是什么样的等级。

　　地煞则是完全没往心里去。就连刚才的杀气有没有感觉到都是个问题。因为曾经他就是以要饭为生的，所以这种感觉对他们来说，有没有都一样。别说杀气了，就算别人拿着刀架在自己脖子上，也厚着脸皮走上前去伸出手要钱。

　　最有嚣张的当然也就是地煞，直接跑过去抱住加明的脚，露出一嘴的不整齐的牙齿笑着。就连王富贵的竖起大姆指夸，道：“真是英雄出少年，想不到这小孩竟然完全不理会自己刚才所散发出来的杀气。”

　　不过天煞完全不同，虽然自己眼睛看不到，而且修为颇低。不过在后晨的训练里，自己对武学已经算是初窥门径了。刚才王富贵的杀气在天煞的心里完全没有消散过。这股压力甚至让他至到现在还完全不敢喘气，差点没把自己给憋死。初入武学之道，对于天煞来说，这股压力太刺激了，完全不是他能承受得了的。


第八十八章 天才会被嫉妒

　　法空和罗烈的情况要好一些，震惊之后很快就恢复了过来。罗烈又是最积极的一个，立刻跑过去双手一合，道：“岳父大人神功盖世，小婿这相有礼了。啊……”罗烈话还没说完，直接飞出了院子。

　　很明显，王富贵依然没有生气。回头和和善的看着法空，道：“和尚，你很牛B吗？”

　　法空摇了摇头。

　　王富贵接着问道：“你是想像那残废一样飞出去，还是希望用自己的脚走出去？”

　　法空立刻明白了王富贵的意思，拔腿就跑。本来以为自己可以在院子里待着，只是没想到王富贵这么霸道。

　　现在院里只剩下王家人和天地双煞，天煞是小孩子什么也不懂，王富贵也没想怎么样他。地煞是瞎子，这他们也早就知道了，所以并不担心被他看见加明的两颗龙魄。王富贵对这两人也没什么防备之心，毕竟一个小孩一个瞎子，如果连这些人都需要防，王富贵早就累死了。

　　在弓箭手大队回来的时候，罗烈和法空把当日的事情说得算是完完整整。除了加明魔龙变杀了接近两百人这事没说之外，其它的算是全盘拖出。就连他们当时的内心活动也一个字不落。至于三人大战白晓天的事情当然是被吹得神忽奇神。

　　那次的战斗让罗烈与法空学习到了很多的东西，最重要的就是融龙之后的好处和弊端。融龙之后，战斗力是绝对的大幅度提升。只是伴随着这个提升带来的束缚也相当的多。其中最重要的就是主人与坐骑的连生关系，只要有一方受伤，那另一方也不会好过。通常领悟到这个事情严重性的龙骑士十个里面就有五个当场战死，罗烈与法空的运气也算不错的了。

　　此时地煞把天煞给扶了过来，坐在石桌的前面。虽然感觉奇怪，怎么会不让他们离开，但加明也没什么想说的。因为此时他已经完全被自己的两个龙魄震憾了，脑袋里面还是嗡嗡作响。

　　加明也根本没想到，自己竟然拥有两颗龙魄，这是何等的天赋啊，曾经亲眼见过任初九的强大，任初九对龙魄的评价之高让加明都感觉奇怪。在自己身上，没什么多大用处的东西，在高手的眼里竟然是宝。

　　现在加明已经拥有了两颗龙魄，仔细一想，如果能安全的继续下去，哪怕以后觉醒的魂魄属性有多差，自己也能达到别人无法达到的境界。甚至能和养父王富贵一样，成为新一代的战神。

　　王富贵闭上双眼，提起自己的第三重九天真气，碧宵，云无极感受周围的情况。只见王富贵全身被一股云气所包围，从天之力不断的往身体外冒出。和加明受天雷轰击而产生的从天之力完全不是一个级别，仅用了少部分的力量便能完全发挥这一招的优势。

　　感觉四处确实无人，王富贵睁开双眼。此时王富贵的双眼都开始泛白，发出一股震慑人心的力量。但这股力量仅有正坐在对面的加明感受到了，其它人完全没放在心里。

　　王富贵压低声音，说道：“现在外面没人，大家可以放心了。加明，想不到你竟然有两颗龙魄，为父真着实欣喜，不知你对龙魄的领悟如何。”

　　加明想了想，答道：“启禀父亲，我只知道，龙魄可以模仿自己曾经感受过的属性。好像还可以帮忙治疗内伤和异种真气，其它的我就不知道了。”

　　其实关于龙魄，加明还知道一点，就是在龙魄破茧之后能幻化龙形。但任初九说过，对他们见面之事不可告诉其它人，所以加明也没说出这件事情。因为只要知道龙魄能破茧化龙的话，那加明一定就见过某个拥有龙魄，而且能破茧的高手，只要王富贵稍微一问，便隐瞒不住了。加明确实不能当成王富贵的面前说谎，小时候的那种惨痛经历让加明对这个养父是极为的尊重。

　　王富贵轻笑两声，拍了拍加明的肩膀，道：“关于龙魄我确实没有什么好跟你讲的，因为每个人的修炼方式不同，龙魄的使用也完全不一样。如果我告诉你我的修炼方式，那你只会布我的后尘，无法把龙魄发挥到极致。所以这种事情只可意会，不可言传。但有一点我可以告诉你，你必须记在心中。对于你拥有两颗龙魄之事，你一定要保密，对谁都不可以说。当然刚才跑掉的那两个小子就算了，毕竟他们已经知道了，而且同你是生死于共的战友，我想他们不会对你不利。只是你一定要告知他们，千万不可以说出去，不然的话，恐怕你会招来杀身之祸。”

　　听了养父的话，加明也知道，龙魄的强大不但会招来其它国家的刺客，甚至会引起自己国家某些权贵的恐慌。不过心中的疑问依然无法消除，于是问道：“父亲为什么这样？拥有龙魄的人不是被龙城视为天才吗？何必需要隐瞒？”

　　王富贵叹了一口气道：“天才当然会被人妒忌，现在龙城所拥有龙魄的人，都是在自己五魄甚至六魄觉醒的时候才敢公开。就连为父都是在六魄觉醒后才告知别人自己拥有一颗龙魄，不过为父算是幸运的，觉醒的第七魄精魄同样是龙魄，这已经是在龙城绝无仅有的了。更别说你现在的情况，刚觉醒两魄就是两个龙属性，如果被其它人知道了，必定会引来杀身之祸。而且你现在没有足够的实力保护自己，所以你最好还是隐藏这份实力。当你有足够能力保护自己之后，那再向外公开也不迟。”

　　“哟～原来龙魄这么厉害，我还是第一次听说呢。”此时说话的是天煞。只见他紧闭双目，但好似若有所思的想着什么东西。

　　王富贵是大为震惊，道：“嘿，我还以为你是个瞎子，原来你会说话。”……

　　加明脑袋上的汗狂流，看着王富贵，说道：“父亲，瞎子跟会不会说话有什么关系？”

　　王富贵仔细一想，确实如此，撇了撇嘴，道：“马虎了，现在这么重要的情报被你给知道了，我只好杀人灭口。你别紧张，一会就过去了，不痛的。”

　　加明轻笑一声，道：“父亲，别吓他啦。我保证他不会说出去的，这些都是生死与共的弟兄。如果不是他们燃烧木天蓼的话，恐怕这次任务也没办法完成。”

　　王富贵轻叹一声，道：“也罢，反正这事也瞒不了他们。不过你记住千万不可让更多的人知道了，知道的人越多，你就越危险。加明，平时没事别出去，好好在这里练习武功，提升自己的实力。为父得走了，我必须要把这件事尽快报告给城主龙傲天。你放心，我会经常到这里来看你的情况，在你没有实力独立之前，我一定会保护好你的。”

　　说着，王富贵站起身来准备离开。虽然话不多，不过加明完全可以感觉到王富贵对自己的爱，那种父母对儿子无私的爱。想不到，我王加明只是一个养子，父亲竟然对自己如此的关爱。平时介绍自己的时候都不喜欢把姓带出来，而且小的时候因为太饿，经常搞一些恶作剧去捉弄王富，一想到这里，加明真是感觉到惭愧。

　　只见王富贵身体冒着一些黑烟，随后化作一道黑影消失在众人的眼前。速度之快让人震惊，不过对加王家的人来说，这也不是新鲜事。每当王富贵遇到什么紧急情况的时候，都会这样消失。

　　王富贵身性的魂魄属性本来就是黑暗，虽说看似比较邪忽，不过王富贵这人确实是真好。不管是对家人还是对朋友，都够义气。根本与他的黑暗属性不搭边。不过这也是娶了婉云之后的事情。在娶婉云之前，王富贵那可真是一个杀人不眨眼的大魔头。要比现在的任初九有过之前而无不及。

　　王富贵走了之后，新月和婉云立刻就抱了过来。眼前这个哥哥，这个儿子，已经一个月一动不动的。现在又活生生的站在自己的面前，两人心里的激动早就抑制不住了。不过王富贵在面前，也不好表现的太亲热。

　　别看王富贵是个耙耳朵，怕老婆的要命。但王富贵是个极其的大男子主义，只要不在家里，婉云就必须站在自己的身后。走路的时候也从来不肯拉养母婉云的手。虽然经常因为这些大男子主义的性格被养母打得满屋子跑，不过只要是有外人在，王富贵的男子气慨立刻就显现出来。这是很明显的死要面子活受罪。还好婉云善解人意，知道这男人在外面有时候是得给他一些面子。

　　但现在王富贵一走，母女人二便毫无顾及了。一把将加明抱住，忽然就感觉不太对劲。婉云奇怪的看着加明，道：“想不到啊，刚才你坐着还没发现，这才两个月不见，我的加明竟然长高了这么多。”

　　仔细一看，确实不假。婉云的身高是相当的标准，173cm。以前加明还没婉云高呢，现在已经比婉云要高出一个头来了。新月抱过去的时候也只到加明的胸口还偏下。

　　不止是身高，就连长像和气质都变得成熟起来。有一种让人一看便感觉这人很有威严，虽然才16岁不到，但此时的加明确已像个成年人一般。全身透露着一种迷人的气质。对于王新月这个未经人道的小女孩来说吸引力是致命的。抱住加明的一瞬间，心跳那个快啊。脸也不时的泛红，手心冒汗，脑袋都有一些昏迷。


第八十九章 肥缺

　　如果不是在场的人太多，恐怕王新月已经给加明吻了过去了。对于这个从小一起长大，半哥哥半老公的加明，王新月是早就把心给了他。要不是因为自己的年纪太小，恐怕已经主动献身了。

　　虽然年纪小，不过王新月的发育可不慢。虽然才12岁，不过胸口已经初露锋芒。身高也已经接近一米六。一张小脸即可爱又迷人。但要说完全成熟，恐怕还早。毕竟才12岁，要是普通孩子刚好还只是在念小学。

　　加明也是被那对挺傲人的双峰顶得心火直冒，还好新月现在年纪小，不然的话恐怕已经遭到加明的毒手了。像加明这种类似于禽兽的存在，也难讲。没准什么时候王富贵就发育自己的女儿不是处女了。

　　母亲婉云是早就看出来自己女儿的意思了，只是没有明说而已。不过婉云可不反对加明和新月交往，应该说是早就有这个意思了。要是加明和新月结婚好，不但可以亲上加亲，而且婉云对加明的人品也挺信任，如果女儿交给他，婉云那是一百个放心。

　　最重要的就是新月的想法，这孩子早就不把加明当作是单纯的哥来看了，这种事情自然是水到渠成。就是那个王富贵打死也不同意。为了这事，王富贵悬梁自尽好几次了，不过以他的修为，就算脖子被吊一个月，也未必会死得了。

　　婉云伸出双手，费了好大的劲才把加明和新月分开。指了指新月，道：“女孩子，也不知道矜持一点。想为娘当年，成亲后一个月才让你父亲碰我的手。要不是为娘我矜持，你恐怕要比现在大上个3岁。”

　　关于这件事，加明倒是有所耳闻。婉云的修为确实不低，而且在成亲之前与王富贵有约法三章，其中最重要的就是，想要成功的洞房，那王富贵就必须要有绝对压倒性的实力。因为婉云会拼命反抗。王富贵并不是打不过婉云，只是要想完全把婉云制服又要让她一点伤都不受的话，那自己的实力还达不到。所以王富贵是拼命的修炼，来提升自己的实力。不然的话，恐怕如今的王富贵还达不到这个境界。

　　当然养母婉云也完全没闲着，在王富贵修炼的时候，婉云也在不停的提升实力。所以王富贵以他傲人的天赋，花了整整3年才把婉云给按上了床头。如今养母婉云已经是觉醒七魄，实力不在大将之下。王富贵就更别说了，龙榜第一名，龙城战斗力最强的一个。

　　这段经历甚至被小报爆料，引得不少的夫妇争相效仿。最后都没办法像他们俩那样坚持。

　　“加明，你现在已经是这个后援补给站的站长了，你知道吗？你现在是属于文官，而且品极不低。会有不少的将军战士向你来要增援补给，战争物资一类的东西。不过你要切记，这些人不能得罪，但又不能说要多少就给多少。在这些度量上你要好好把握，这是没办法教给你的，只有你自己领悟其中的奥妙。”婉云转过头来，面色凝重的向加明说道。

　　听到这个消失加明倒是也吃了一惊，想不到修为最差的一个竟然当上了站长。而且这个后援补给站可是相当重要的地方。城主龙傲天是对这个非常的重视，而且以后确实会有不少的将军来这个提取战争物资，要是能合理的利用这一份关系，来点威胁加利诱，那里面的油水可是相当的多啊。

　　一想到这里加明口水就流了一地，已经在幻想自己以后有钱了要怎么花。要买一座大房子，请两百个佣人、两百个家丁、两百个厨师、一百个管家、五十个园丁、十个修自行车的、再来两个守厕所的。不过最重要的就是后宫佳丽3600人。这个一个都不能少。

　　婉云温柔的把手伸过去，轻轻的揪住加明的耳朵，道：“你是不是又在想你的后宫佳丽三千百六人了？你就别想了，娶一个老婆好好的过日子。我知道这里油水多，不过不该拿的钱你别拿，该拿就一定要拿着，别像你爹似的，穷得连老婆孩子都养不起，还老是罢阔。”

　　加明坏坏的一笑，道：“娘，你放心，我知道，不该拿的钱我绝对不会拿。该拿的钱我一个子儿也不放过。”

　　养母婉云轻笑的点了点头，表示对加明领悟能力的肯定。其实婉云并不是希望加明能多有钱。而是因为这个收礼拿钱，有的时候是必须要做的事情。这属于是一种另类的交流，能告诉别人，自己不是那种食骨不化的人。而且这样做不会得罪人。

　　君子是不会送礼的，送礼的人都是小人。宁得罪君子，莫得罪小人，若是不收礼的话，会立刻得罪到别人。这样会影响到自己的官运，甚至是身家性命。

　　当今龙城，能够不看其它人脸色做事的人，恐怕就只有那个不收礼的王富贵了。王富贵在龙城里，只会给三个人面子，第二就是城主龙傲天，第三是率领风尘九骑的任初九。这第一嘛，当然就是老婆婉云了。

　　只有到达到王富贵这样的高度时，才有资格说清廉二字。若是一个官府门口的下士小兵说自己清廉，从来不收黑钱。那其它人一定以为他有毛病。要不然就是三鹿牛奶喝多了，脑袋不正常。所谓清廉也是要有资格的，做出与自己身份不符的事情那只能叫作装B。

　　养母婉云接着说道：“做人要懂得圆滑，别像你父亲似的那么刻板。多个朋友多条路，多个仇人多堵墙。加明，你要多交朋友，哪怕是虚情假意，也要在表面上和和气气的。即便是小人，也有值得利用的地方。哪怕是君子，也会有不对的时候。所以看人不能只看一面。现在已经没有圣人了，能在这个乱世里生存下去才是最重要的。”婉云的话可说是语重心长，每个字都是在告知加明做人的道理。

　　加明立刻低下头，回答道：“孩儿明白了，一定不会辜负母亲的教诲。”

　　随后，婉云拉过加明，把新月支开了一些，小声的说道：“臭小子，你糟蹋哪家姑娘啦。别跟我说谎，上次见你的时候还是处男，现在已经不是纯阳之身了。快说，跟哪家姑娘好了，为娘帮你提亲去。”

　　加明瞪大双眼看着母亲婉云，想不到啊，母亲的修为已经到这个境界了。居然一眼就能看得出我是不是处男，不知道父亲有没有发现。要是被他知道了，不打死我才怪。难怪母亲刚才看我的眼神一直不对劲，看来是这个原因。不知道自己到了母亲的境界会不会也有这个能力，如果要是有的话专找处女下手。嘿嘿……

　　想是想，不过现在最重要的就是过了母亲这一关。该编一些什么慌话呢？

　　加明想了半天，最后吱吱唔唔的开口道：“娘亲，这个……那个……说来话长。我是被别人强暴的，可怜我的处子之身，就这样断送在一个禽兽的手里。每当想起这件事，心里的是一股刺痛，虽然我长得帅，人又好，但是……”

　　话还没说完，外面又进来一个人。此人穿着一身黑，手拿一条皮鞭，有股想要玩女王游戏的架式。刚进门就提高嗓门，叫道：“加明，老娘洗完澡回来了。这里的人都跑到哪去了，一个人也没有，害我找了半天。”此人正是刚才回去洗澡的白冰。

　　婉云一见白冰眼睛就是一亮，小声的对加明说道：“就是她强暴的你？”

　　加明只是委屈的点了点头。看样子有多可怜就多可怜，像是一个刚被侵犯而失身的少女，那哀怨的眼神根本不像是装出来的。

　　婉云仔细一看，默念道：“化龙期，黑暗属性，难怪会这样。”之后拍了拍加明的肩膀，道：“加明啊，事情既然已经这样，那你也就别伤心了。看她样子也不是诚心的，化龙期的人都会心性大变，只要过了这段时间就没事了。想当年我化龙的时候，活像个女阎罗。见人就骂，看别人长得丑就打。要不然你父亲当时在追我，恐怕我也会做出那种事来的。”

　　加明也曾经听说过，婉云年轻的时候在战场上那叫个无敌。全身浴火，与坐骑炎灵儿面对千军万马也面不改色。一冲过去就是一条火影，战场上留下的就只有一片被烧焦的尸体。每一次战役，母亲婉云都是冲在最前面，杀的人最多，抢的宝物也最多。只要看谁不顺眼就是一顿痛打。

　　在化龙期的人很多都会做出这种事情，原因很简单。化龙期人的心性会被龙所影响，而龙性极淫，只要看见异性就有想要交配的冲动。这也是为什么龙种如此众多的原因。不管是什么，龙都不会放过，甚至是石头和树木。

　　纯种龙共有十四条。九条山龙，五条水龙。九条山龙分别居住在九大名山稽山、泰山、王屋山、首山、大华山、岐山、太行山、羊肠山、孟门山。五条水龙分别居住在江长、黄河、黑龙江、松花江、淮河。这就是古代皇帝称为九五至尊的由来。

　　五条水龙分别被玉帝封为东海龙王赐名敖广、南海龙王赐名敖钦、北海龙王赐名敖顺、西海龙王赐名敖闰还有一位被封为天河龙王敖德。

　　九条山龙分别被封为天星龙王、日月龙王、清净龙王、大地龙王、法海龙王、妙罗龙王、深林神龙王、多善神龙王、花流神龙王。

　　龙性淫，能与万物合。龙与蛇交，生蛟龙。龙与蛟龙交，生猪婆龙（鳄鱼）。龙与鲸交，生鲲。龙鲲交，生鱼龙。龙与猪交，生象。龙与马交，生龙马。龙与驴交，生特。龙与玉兔交，生玉灵龙。龙与鹰交，生大鹏如来的坐骑也是一只大鹏鸟），龙与虎交生，龙须虎，飞翼虎。龙与狮交，生望天吼。龙与龟交，生龙龟。龙与牛交，生麒麟。龙与麒麟交，生金、木、水、火、土五种麒麟。

　　龙与金麒麟交生，金钢麒麟、金绫麒麟、光麒麟、……龙与木麒麟交，生丛牙麒麟、草根麒麟、飞花麒麟……龙与水麒麟交，生撼海麒麟、振江麒麟、踏浪麒麟、冰麒麟、风麒麟……龙与火麒麟交，生炙炎麒麟、流火麒麟、彩焰麒麟……龙与土麒麟交生，震地麒麟、驼山麒麟、撼地麒麟。

　　麒麟的数量与种类是龙种之前中最多的一个。算是基因突变产生的优秀品种。虽说许多的杂交品种没有纯种的聪明与强悍，不过麒麟算是一个特殊产品。

　　龙与蜈蚣交，生飞龙。龙与蜂皇交，生蜂龙。龙与鱼交，龙鱼龙，龙与驴交生特龙种遍地都是。

　　纯种的一代龙故然是最厉害的。但也要看修为和天份还有自身的努力。二代龙里除二代真龙与纯种麒麟之外，蛟龙是最为优秀的一种，行似龙。四爪一角，可通过修练幻化为真龙。其实最强的应该属三代龙，但因年纪尚轻所以难与前代龙相匹敌。

　　遥想婉云当年，如果不是父亲王富贵出现的及时，恐怕早已经把某个帅哥那个啥了，然后就奉子成婚。如果是那样的话，根本就不会有大哥和二哥了。自己恐怕也没有机会被王家收养。看似这一切的一切都像是用无数个意外组成，但如果历史再发生一次，结束也不会有任何的改变。这都是历史的偶尔性与必然性。哪怕有人回到过去，也不可能会改变任何一件事情。


第九十章 冰冷的人性

　　婉云接着说道：“加明，我看那女孩人也不错，长得挺漂亮的。这样为娘给你做主，名某正娶，也别亏待了人家。”

　　加明大惊，道：“什么亏待，现在被侮辱的人可是我啊。要不是看打不过她，我早报这个仇了。”

　　婉云撇了撇嘴，道：“你这臭小子心里想什么我还不知道吗？这么一个大美女要对你那个啥的，至少也是半推半就吧。少在娘面前装纯洁了，过些日子娘就帮你提亲去。”

　　其实这话也说到加明心里去了，加明倒是非常希望娶白冰为妻。但加明与白冰之间的承诺还未达成，自己还没有成为弓箭手大将，所以自然是没脸提出此事。如果由婉云提出来，那当然是最好不过。

　　虽然这个想法挺好，不过承诺就是承诺，如果自己不能真正的坐上大将的位置，那有什么脸面去娶白冰。想当初，自己意外看见白冰换衣服的情景，随后又一点一点的侵犯人家的身子。最后竟然被使了一个反奸计。白冰对自己的牺牲那根本就不用嘴上说了，加明心里清楚的很。在自己即将执行一个必死的任务时，白冰主动献身，也许她是希望给自己留个种，但事与愿为，最终还是没能让白冰怀孕。

　　想到这里，加明不禁的冷汗大冒。不止是白冰，连冷月寒也没能怀上，自己与冷月寒在一起的时间是最多的。连续一个月的努力，冷月寒依然没有怀孕，想起在与白晓天对战之时，冷月寒还曾经用她的力量帮过自己，当时清楚听她说起，她大姨妈来了。其它的话不必多说，冷月寒是铁定没有怀上。难道我没有这方面的功能？

　　“唉，娘亲，这事我自己来吧。我曾经和她有过约定，我要当上大将之后才有资格娶她，我要让她过上好日子。现在虽然小有成就，不过现在还不是时候。”加明叹了一口气，小声的说道。因为此时白冰已经越来越近了，加明怕这话被白冰听见。

　　婉云点了点头：“不错，有这个想法算是一个男人了。不过你也别太强求自己，毕竟现在的大将都是在四五十岁的时候才得到这个名号的。如果让人家等你这么多年，以后我怎么抱孙子啊，承诺固然重要，不过你也别耽误了人家知道吗？现在你的官位是个肥缺，可不比那些大将赚得少，是时候就得了，别太较真。”

　　加明想了想，也有道理，微笑一下，道：“恩，孩儿遵命。不过我还是先问问人家的意见，况且我们年纪还小，这事过些时候再说吧。”

　　婉云捂着嘴笑了出来：“呵呵……臭小子，还小什么啊，都快十六岁了。这种事情，宜早不宜迟，你还是快点给为娘抱个孙子。只要她一点头立刻告诉为娘的，我给你准备聘礼。保证把婚事办得风风光光，绝不让人家有吃亏。”说着，婉云拉起旁边新月的手。“丫头，我们走了，让你加明哥好好的跟别人说说。”

　　加明一见婉云要走，立刻站起来，道：“娘亲，多留些时候吧，孩儿有很多话想跟你说呢。我和新月也这么久没见了，别这么急着走。”

　　婉云微笑着说道：“留什么啊留，别打扰到你们年轻人了。时间多得是，先把眼前的事办好就行了。我们走了啊。”

　　一边说，一边拉起小嘴嘟得老高的新月往外走。自从听到那些事后，新月一直都没有说话。可看样子非常生气，把小嘴嘟得老高，鼻子也皱成一团，若是没有婉云阻止，恐怕已经给加明咬了过去了。

　　婉云怎么会不知道女儿的心思，一直在旁边压着她。两人说话的声音虽然小，不过婉云知道新月已经听见了，所以一直用手拉着，每当新月想说话都拉动一下。阻止新月。

　　出门之后，新月立刻就忍不住了，大闹着：“娘，为什么让加明哥娶其它人，你不说以前对我说要把我嫁给他的吗？我不管，加明哥是我的，他只能娶我一个人了。”

　　婉云撇了撇嘴说道：“小孩子懂什么，以加明现在的天份绝对不是普通角色知道吗？很有可能成为像你父亲那样的英雄。所以他以后会经常在战场上冒着生命危险杀敌占地，如果没有一个强力的闲内助的话，那他会很吃力的。那个白冰也不普通，虽然年纪还小，不过已经到了化龙期，颇有为娘当年的风范，如果他们能在一起，那对加明的帮助会相当大。你还小，以后多得是机会，为娘给你找个更好的人怎么样？”

　　新月眼中已经含着泪光，母亲的这话这无疑是要她把这十几年的信仰都给抛弃了，这谈何容易？一咬牙，对婉云说道：“我不管，就算做小妾我也要嫁加明哥，我这辈子就认这一个人了。不管你说什么，我都非加明哥不嫁。”

　　婉云用手指戳了戳新月的小脑袋，道：“小笨蛋，好男人多得是，干嘛非得掉死在一棵树上啊。”

　　新月抛开母亲的手，道：“反正我就这样，不管你怎么说都没用。”

　　说完后，向远处跑去。此时的新月可说是无比的难受，从小母亲就告诉她，以后长大了要做加明的媳妇。可是今天却忽然变了挂，要让加明娶另一个女人。这对一个小女孩来说无疑是巨大的打击。一边哭，一边向家的方向跑去。

　　婉云看着新月跑开的样子只是摇了摇头，叹道：“为娘也没想到，加明竟然有两颗龙魄。如果早知道的话，我根本不会向你灌输这种思想。要知道，你父亲可是无数次的从死里面逃出来的。我只是不希望你体会为娘当初的痛苦。”

　　婉云之所以会想让新月放弃加明原因其实很简单，看着自己心爱的人在临死的边缘，那种感觉婉云她是最了解不过的了。

　　王富贵是无数次的从死人堆里爬出来，无数次的伤重到龙城的医生全都束手无策。这都是靠着他非常人的体魄和精神才坚持了过来。

　　虽然现在的王富贵是龙城第一，不过依然还是时刻保持着警惕。想要他命的人不在少数。婉云只希望自己的女儿快快乐乐的渡过一生，不想她体会这样的感觉而已。而且……加明他还有一个婚约呢，那就是城主龙傲天的女儿龙菲儿，这小子可说是艳福不浅。以后会娶多少个媳妇谁也说不清楚。所以婉云不可能让自己的女儿去给别人做一个小妾的。虽然很喜欢加明，但因为心疼女儿，所以绝对不会答应加明与新月的婚事。

　　而且现在新月也已经有人在追了，那个罗烈就挺不错的啊。修为不错，而且长得非常帅。现在婉云倒是有一种想把新月许配给罗烈的想法。不过罗烈这个人好像是太急了一点。看上去挺像是一个流氓的。所以还需要多观察一段时间。反正新月的年龄还小，所以自己也不着急。

　　在后援补给站的大院之内，白冰已经走到了加明的面前，轻咬着下唇问道：“刚才那个是伯母和小妹？”

　　加明笑着答道：“你眼神挺好的啊，怎么看出来那是我母亲和妹妹的？”

　　白冰撇了撇嘴，道：“这还不简单，人人都知道王将军的老婆是女战神，刚看见她的时候我就感觉到一股很强的压力。在龙城之中，能让我有这样压力的女人，恐怕就只有她了吧。还有就是那个小女孩，都知道你有一个12岁的小妹。只要细想一下，不难看得出来。”

　　白冰一边说着，一边坐到了加明的旁边，那表情是又羞又喜。媳妇第一次见公婆差不多都是这样的表情吧。

　　加明倒是对白冰的观察能力相当的佩服，想不到她竟然能这样简单的就认出了两个从来没有见过人的身份。这要是换作自己，恐怕想半年都想不通吧。

　　其实这也是白冰黑暗属性的能力。黑暗属性可以给自身带来相当大的冷静，无论在什么情况都能保持一颗冰冷的心。这在战斗的时候是非常的有用。就算没有进入战斗状态，白冰的黑暗属性也可以给白冰带来非常强大的分析能力。

　　其实只要能冷静下来仔细想一想，无论什么人都可以做到。只是拥有黑暗属性的人会不由自主的做这些事情。

　　不过王富贵倒是完全没有把黑暗属性的这方面优越性发挥出来。王富贵则发挥的是黑暗属性另一个极端，是冰冷人性。


第九十一章 太猛

　　在战场上，无论对手是小孩或者是女人，王富贵都会把他当作最强大的对手来对待。无论是任何的杀戮，在王富贵的眼中都是理所当然的。不过这方面在婉云的教育下有了很大的改观，现在的王富贵可以说是一个老好人了。只是如果再让他上战场的话，依然是那个无敌的将军。不会对任何的对手留情。

　　但是白冰的能力却只是拥有让自己在任何时候保持一颗冷静的心。也许只是因为白冰从未经受过任何战争的洗礼，她毕竟是女人，能达到现在的地位则是因为她出众的能力，不到17岁的年纪就已经成功觉醒了三魄，这可是了不起的天赋。想想张天赐已经二十多了，才觉醒了两魄，而且还没有到化龙期。张天赐可是一个武痴，而且是大将张云之子。平时的训练绝对不比龙城任何人少。但他的修为竟然没有一个17岁多一点的小姑娘高，可见白冰的天份是多么的可怕。

　　但其实龙城里天份最高的人应该是龙菲儿，她比白冰还小一岁，可她的修为也到了化龙期。当然与平时龙傲天的训练是绝对分不开的，有这个觉醒一魂的智力型强人辅助练功当然是事半功倍。不过仔细想一想，龙傲天的命也是够苦的。

　　王涵与王烈火两个哥哥也算是天份过人了，虽然都到达了化龙期，不过所用的时间可比这些女人要久得多。

　　所以现在白冰可说是一个非常好的潜力股，不少的达官贵人都争相到她家去提亲，白家的门槛都被踢烂了好几十个，负责装修的人就根本没从她家离开过。刚修好就被撞坏了，这可把搞装修的乐得个不行了。白冰的工资一大半都用在了家里的装修上，可怜一个小女孩要负担这么大的一笔消耗。不过白冰对前来提亲的人是一个也看不上，白冰是心高气傲，不过没想到，竟然被加明给俘虏了。

　　感情的事吧，还真不好说。有些人真的是说不清哪里好，就是让人没办法忘记。白冰自认为是中了加明的毒，要不然就是上辈子欠她的，这辈子来还债。

　　加明阴险的笑了一下，拉着白冰的手往房里走去。白冰自然是知道加明想做什么，只是害羞的跟着加明，虽然嘴上没有说，不过心里算是默许了。

　　对于化龙期的小女孩来说，初尝禁果的滋味可是无比美妙的。其实在加明离开的时间里，无数的夜晚白冰都从春梦中醒来。一边担心加明会出事，一边又想念加明当时给她带来的那份感觉。虽然有一些痛痛的，不过更多的则是前所未有的舒服。

　　加明径直把白冰给拉上床，把被子往二人的头顶一盖。嘿嘿，现在这个地方就完全是属于他们的二人世界了。加明二话不说……凝聚内力，让尸狗魄与吞噬魄出体。两颗硕大而金黄的魂魄出现在白冰的眼前。

　　加明贱笑两声：“嘿嘿，看见了吗，我已经觉醒了第二魄，而且也是龙魄。”

　　看着加明兴奋的表情，白冰是又好气又好笑。心里是又兴奋，又高兴，不过也略带有一些失望。如果这时候加明拿出的是其它东西，白冰一定会很生气，但看见龙魄，白冰对加明没有进一步的侵犯一点也不感觉奇怪。

　　这可是两颗龙魄啊！当今龙城里，有龙魄的人用手指都能数得过来，而同时拥有两颗龙魄的人仅有王富贵一人而已，他的战斗力就已经是龙城之最了。现在的加明，刚觉醒了两魄便都是龙魄，这是上天对他何等的恩赐。况且这两个龙魄一个是尸狗魄，而另一个则是吞噬魄，两个完全属于战斗的魂魄。相比王富贵的精魄来说，要有用得多了。

　　王富贵的两个龙魄分别为，尸狗（天冲魄）与除秽（精魄）。尸狗魄主管人的功力招势与活动能力。而除秽魄则是主掌人的肾功能，精神与血气的统称。加明与王富贵相同都拥有龙魂尸狗魄，但加明的吞噬魄无论是在战斗还是在修为上，都要比除秽要优越得多。

　　以精魄负责的方面来说，王富贵发挥的还算不错。不然的话，也不可能年过60了，还有一个12岁的小女儿吧。

　　不过当然，精魄绝不止这方面的能力。在对气血的调和上也是非常的优秀，王富贵这60多的年龄，却有30多岁年轻人的精力，也是有这龙魂除秽的功劳。相比之下，养母婉云的普通除秽魄相差则大了许多，平日里总是力不从心，一副很累的样子。但对于她那个年纪和运动量来说，也算是非常的好了。

　　养母婉云为了醒魂，不断的修炼高深的心法内功，却毫无建树。惹是普通人早就撑不住了。但还好婉云在30岁之前就已经觉醒了七魄，她现在的身体看似挺弱，不过依然是非常的精壮。对于这方向，加明倒是从来没有担心过养母的身体。

　　而养父亲已经都在花甲之年却依然有着30岁左右的面容则是全靠了臭肺魄（英魄）。臭肺是掌管外貌特征的魂魄，同时也掌管着新尘代谢。之所以觉醒七魄之后能增加寿命基本上就是靠着这个魂魄的功能。不然可以让人外貌不老，内在也依然年轻。而且臭肺魄觉醒之后，会让人的外貌有着翻天覆地的变化。也许不会变得特别的帅，不过会发挥这个人气质上的极致，让别人一看见他就会感觉非常有吸引力。这是帅或者美无法达到的一种境界。

　　就好像罗烈一样，长得帅有什么用？一样的不怎么讨人喜欢。一是因为他的邪恶属性，让罗烈有一种生人勿近的感觉，二则完全是因为气质。气质非常的重要，这重要的程度绝对远越长像上的甜美。拥有他特殊的气质之后，无论谁看见堵附觉得此人非常的吸引力。当然，这也是臭肺魄非常重要的原因。

　　白冰虽然没有王富贵一般的修为，不过自然也知道龙魄的强大。虽然具体有多强大她并不知道，不过现在龙城里有头有脸的人物谁没有一个龙魄支撑。更何况加明竟然有两颗龙魄。兴奋的白冰抱起加明就亲了起来。

　　“太棒了，明哥，没准你真能成为一个弓箭手大将呢。”白冰兴奋的叫道。

　　加明这还是第一次被白冰夸成这样，心里那个痛快啊，不断回应着白冰身体的奉献，两颗龙魄也回到了体内。在被子里，白冰正和加明热吻着，完全不顾外面的世界。

　　之后发生的事情都在意料之中，大概到晚上才结束。这一次白冰已经完全脱去了处子之身的束缚，虽然还是有一些痛痛的，但不舒服的感觉已经大不如第一次。白冰已经完全沉浸在与加明的交融之中，自己不但是身体，就连心也完全属于眼前的这个男人。

　　而加明则有些不同，不但感觉自己精力好了数倍以外，这连这方面的能力也加强了不少。二人在交合之时，完全由加明主导，感觉是游刃有余。一直到白冰完全受不了之后，加明一身的劲力才下去。

　　加明身体的改变也完全是因为体内傲德的原因。龙性极淫，当然这对包括了龙的身体。没有一个强壮的身体，怎么能支持一颗淫荡的心。所以龙的身体是相当的强悍，由其是这方面的能力，完全是常人所不能比的。不过此时的傲德依然还很虚弱，不然要是加明完全与傲德合二为一，恐怕几个白冰也满足不了加明了。

　　在二人昏昏欲睡的时候，加明不禁的想到了冷月寒。已经好久没见过她了，自己昏迷了一个月，不知道冷月寒那边是什么情况。有没有担心过自己，她知不知道自己昏迷了这么久。

　　在此时，加明房间的一朵小花开得是晶莹灿烂。仿佛是笑得很开心，但花瓣上面却有着几颗透明的水滴。若这不是冷月寒的泪水，又会是什么？加明心中顿时一股寒意，立刻就想起了冷月寒，自己竟然在一朵花的旁边和另一个女人做这种事情。冷月寒她一定……


第九十二章 龙影

　　大将张云府邸。

　　一个身着后援补给站普通军服的士兵恭恭敬敬对前面上坐之人说道：“大人，此事小的亲眼所见，千真万确。现在王家在龙城的地位可说是如日中天了，若是让那小子再成为第二个王富贵，恐怕王家的势力会超越张家。”

　　上坐之人面色如土，看样子是极其为难。一双八字眉，眉头紧皱。虽然已经年过花甲，但看上去却只有个四十多岁，正当年的样子，精神也特别好。一点不露衰老的样子。虽然只穿着一身普通的绿色布衣，但此时的那股贵族气质却并未因此而减少半分，更是显得平易近人。虽然坐着，不过单看这壮实的身体，身体高超过一米八以上。身上并没有穿任何的战袍，只是坐边有一刀一剑。此人正是张天赐之父，大将张云。

　　张云撩了撩嘴上的胡子，道：“张庭，看来我把你按到后援补给站真是做对了。这事你做得非常好，到现在去领赏吧。”

　　张庭弯腰奉道：“谢将军，小的告退。”

　　等张庭过了之后，张云转身看向坐在旁边的一人，道：“老二，你说这事怎么办？我们是来硬的还是用软的。”

　　张云这话相当的简单，但涵意也不难了解。硬的当然就是威胁恐吓，再加一些让他为难的小手段，软的便是巴结建交。这也是官场最常用的两种方式，但对于这个以力量决定地位的时代来说，硬的已经变成了彻底抹杀。

　　旁边这人与张云少说有八分相似，不但是年龄，就连长像和衣着也如出一辙。此人自然就是张云的亲生兄弟，张鹤。

　　张鹤此时脸色也并不好看，轻叹一声说道：“唉～大哥，你认为我们应该怎么办。若是让他继续发展下去，我们还有立足之地吗？两颗龙魄啊，这姓王的一家子到底是怎么回事？”

　　张云自然是知道兄弟的意思，即便是来软的，也无法阻止王家在龙城的地位。但张云也不敢轻下定论，要知道与王富贵为敌那是傻子才会做的事情啊。

　　张云摆了摆手，道：“我们与王家远日无怨，近日无仇。在政见上也没有什么出入，虽说并不好，但也不差。若是先下手的话，恐怕王富这三千龙骑禁军不好对付。要是他想要灭我张家，那不是轻而易举的事情吗？”

　　张鹤则是轻笑一声，道：“糊涂啊大哥，我又没让你和王家开战。只是杀一个只觉醒两魄的小骑士罢了，不会产生多大的影响。况且也不需要你我动手啊，只用花一点钱，自会有人帮我们来办这事。”

　　张云眼神一动，看着张鹤。“你是说请龙影集团？这恐怕不太好吧，再说了，这王加明以前就是一个废物，怎么会忽然出现两颗龙魄，这事得先查一查。如果确有此事，再做后一步打算也不晚。”

　　张鹤忽然急了，生气的看着张云，道：“大哥，万不可如此谨慎。现在已经是火烧眉毛了。”张鹤站起身来，看着大哥：“你以为我是为了自己啊。想我张鹤膝下无子，把天赐视如已出。若是以后王加明修炼有成，那必定是天赐的一个劲敌。我这是在为天赐的以后铺路啊。你好好想想吧，现在天赐已经觉醒了三魄，但都是炎魄。你我皆有一颗龙魄，深知龙魄在破茧之后的恐怖威力。虽然现在的修为比加明要高出许多，但日后二人都到了你我这船瓶劲之时，那天赐根本接不了王加明十招。就像你我二人与王富贵之间的差距一般。我可不想我以后的侄子不如他人，所以现在我必须要让他死。”

　　张云一听到儿子日后的前途，立刻便动了杀心。深叹一口大气，想着现在年轻的一代，可说是英雄辈出。王富贵有三子，王烈火与王涵的修为确实也要比张天赐高出一些，但毕竟他们的年纪要大出一点，而且都没有龙魄。所以这也不是什么大问题。更何况张天赐拥有一身的好装备，张云自认为若是打起来张天赐也不会落下风。只是以前大家都认为是废物的王加明忽然冒了出来，而且算是一鸣惊人，不知道从哪就跑出来了两颗龙魄。

　　现在的年轻一辈，年龄都在20岁上下，修为也都在三魄左右。可王加明却只有16岁，已经觉醒了两魄，还都是龙魄。哪怕是当今第一高手魔兽族的族长也未必有他现在的天赋吧。一想到这里，张云也算是下了狠心了。为了儿子日后的前途，必须要把王加明这个小怪物给抹杀掉。

　　张云一狠心，一咬牙，道：“老二，你说的很有道理。我看这事就听你的意见。你去把龙影请来，我请他喝酒。不管花多少钱，我都要王加明的命。”

　　张鹤一听，喜从心来。笑着拍了拍张云的肩膀，道：“这才是我的大哥嘛，我这就叫人准备酒菜。我也好久没见过龙影了。”

　　张云撇了张鹤一眼，道：“切～上个月暗杀少校吴中明的时候不才见过了吗，这么快就想人家啦。”

　　只见张鹤笑着跑出了大厅，并没有回张云的话。

　　龙影集团是龙城一直暗中存在的一个杀人组织。基本上每一个大国都会有这么一个组织，原因很简单，有的时候不方便自己出马的事情，叫别人来干确实方便一点。而这个龙影集团则是龙城的仅有少部分人知道的组织。他们办事效率高，速度快，质量好。绝对不留任何的线索，哪怕被抓住也会立刻自尽，相当具有杀手的职业道德。

　　而且龙影集团基本上是属于政府组织，是由龙城的城主龙傲天亲自签证，完全合法。不过龙影集团不受龙傲天的控制，他们杀人是需要收钱的，而且算是漫天要价。就连龙傲天亲自去也不打折。

　　如果说龙城是一只巨龙的话，龙影集团就是这只巨龙的影子。龙影集团一直躲在暗处，专为这只巨龙做一些自己无法做到的事情。

　　龙影集团一直在龙城存在，只是每次在城主交替的时候才会现身。需要当时的城主肯定他们存在，他们才好放心大胆的干。而且一直保持着许多的不杀政策。比如说将官以上的军衔他们不杀，龙城主亲属他们不杀，龙种不杀，拥有邪恶属笥的人他们不杀。其它人不管是老弱妇儒都不会放过。

　　而且龙影集团的要价相当明确，准尉是1万金币，少尉2万，中尉3万，上尉5万，少校8万，中校10万，上校20万。而且这只是军衔。每个军衔之间相差10级，每多出一级则是多加1000的金币。

　　觉醒一魄是加价1万，两魄则是加价2万，三魄是加价4万，四魄则是加价8万，五魄是加价16万，六魄是加价32万，七魄是加价64万。没有醒魂的要价，因为如果对手是能够觉醒到魂的强者的话，那龙影集团也是完全没有办法。况且当今龙城之内，拥有醒魂实力的人也只有两个，一个是龙城主，另一个则是王富贵。这二人都是不杀政策之内。所以根本没有必要设定这个价钱。

　　如果是上校觉醒七魄的话，那他们则是要价84万金币，不过一般都会凑个整数，80万金币，也算是打了个9.5折了。

　　若不是龙城的人，而是其它小国家的人价钱则会减一半。若是其它大国的人价钱则会翻一倍。

　　而且龙影集团还会按照不同的身份另外加价，可说是天价的无本生意。但是还会有不少的大将或者贵族去花大价钱找龙影集团。

　　但如果对方是个好人，或者好官的话龙影集团则会漫天要价。相反，如果是个极恶之人，或者贪官污吏的话自然会适当的降价。


第九十三章 满嘴的仁义道德

　　想要找龙影集团杀人，可不是有钱就行，还得有身份。这本来其实就是城主的御用暗杀组织，所以一般都是贵族或者皇族的人才有权利让他们杀人。普通平民则需要到了大将以上的军衔才拥有这份资格。所以除了贵族和皇族以外，这个暗杀组织就只有五大将知道。其中的交易也是非常的频繁。

　　龙影集团是第一代龙城城主就设定好的组织，一直繁衍到了现在，每代的龙影集团老大都必须抛弃自己的姓名，改名为龙影。这也是以前的规矩，而且龙影集团只收纳拥有邪恶属性的人作为门徒，原因很简单，比起其它的属性，邪恶属性更合适作来暗杀之用。尽量保证在队伍完整和自身安全的情况下完成任务。邪恶属性当然是首选。就像当初罗烈偷袭白晓天的那一掌一样，不知不觉的就让比自己强大数倍的对手，完全失去了战斗能力。

　　没过多久，一桌酒菜便摆入了正厅。张鹤带着一个人身着黑袍的人进来。这人全身被黑袍裹得严严实实，就连半点的皮肤也看不见。更别说他的长像了。就连手上也带着厚厚的黑色手套，完全不知道黑袍之下的人年纪如何，甚至是男是女也无法判断。

　　黑袍见到张云并没有作出多少的反应，只是用那苍老而且恐怖的声音淡淡的说了一句：“张将军，我们又见面了。”

　　张云则是客客气气的站了起来，双手一合，道：“龙影老大，近来可好啊。”

　　龙影道：“拖大人的福，身体还过得去。”

　　张云立刻伸手，示意让龙影坐下：“龙影老大，坐下慢慢说。我先敬你一杯。”说着，张云端起身前的酒杯一饮而尽。

　　龙影也端起酒杯，敬了一下，也一口喝光。他完全不担心酒里会有毒药。因为对于拥有邪恶属性的人来说，毒已经完全没有任何用处了。甚至还有滋补的功效。

　　张云慢慢的坐下，客气的说道：“龙影，你我相交甚久，本将军对你如何啊？”

　　龙影淡淡一笑，道：“说吧，害谁。”

　　张云皱起眉头，指了指龙影，道：“你这怎么说话的，我像是一找你就要害人的样子吗？我可是个清官，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐就说的是我这样的人。我做的这一切完全是出于对龙城的忠诚，把那些想要危害龙城安全的人全部都抹杀这是我的责任。你怎么能这样看待我这么一个为国操劳，鞠躬尽瘁死而后已的大忠臣呢？”

　　这话说的旁边的张鹤都相吐了，见过不要脸的，可没见过像他这么不要脸的。

　　从龙影的黑袍中又传来一阵惨淡的声音：“张大人为官清廉这在龙城是众人皆知的事情，就不必多说了。这次又要害谁说吧。”

　　张云满意的看着龙影，道：“这次的人叫王加明，是王富贵的养子。他现在是3级准尉，觉醒两魄。价钱应该是3万3千个金币，我早就准备好了，你现在就可以拿。”

　　龙影摆了摆手，道：“张大人，别忘了，我们可是会按照目标的身份提高价钱的。以王加明的身份，少了20万绝不动手。”

　　张云暗骂，真是狮子大开口啊。一个普通的准尉也要20万金币？那杀一个少校不就得要一百万了。上次杀一个中校也只花了10万而已，想不到一个准尉他也要这么高的价钱。

　　“龙影，你这价钱是不是太高了一些，比平时的要价可高了五倍有余啊。你看是不是能少一点……”张鹤在旁边说道。

　　龙影则只是轻笑一声：“王加明确实不值这么多钱，不过以王家的势力和声望来说，这个价钱绝对不贵。而且我龙影说的价格从来就没有变过，如果成就这么定了，如果不成那我就走。”龙影站起身来，做出准备离开的样子。

　　张云立刻站起身来阻止，道：“龙影老大，好商量好商量。”

　　听到张云的话龙影又坐了下来。张云一见龙影的样子便知道，他这是有心要做这笔生意，于是道：“20万倒是也可以，不过我还有一个要求。今天的事就只有在场的三人知道，其它人绝对不能有所耳闻，哪怕是其它的杀手。”

　　龙影明白张云的意思，张云这是说如果有一起去执行这次任务的人，哪怕是杀手也要统统处理掉。不过龙影也明白张云的顾及，毕竟对方是王富贵的三儿子，得罪了王富贵的话，那就等于是找死。不止是因为王富贵在龙城的地位和他龙榜第一的实力，更是因为王富贵这个天不怕地不怕的个性。若是被王富贵知道张云有意加害自己的儿子，绝对有可能带着他三千龙骑禁军直接踏平张府。

　　龙影不屑的轻笑了一声，道：“对付一个只觉醒两魄之人我龙影集团还没必要派出多少人，你放心这事我一个人就行了。现在你没有什么顾虑了吧，我龙影集团的规矩。你们应该不会忘的。过一会我会差人来取一半的订金。不过价值20万金币的货物，这个价钱还是先说好，左手左腿右腿各是一万金币，人头七万。如果不能全给你带来的话，那你可以少给一些钱。”

　　张云点了点头，道：“这个我当然知道，就麻烦龙影老大了。事后我们一定处理的干干净净，绝对不会给你们带来任何一点的麻烦。”

　　龙影轻哼一声，道：“嗯，与张大人合作真是愉快的事情，订金一到我便动手，请张大人做好准备，不然一条条带血手脚到了怕是弄脏你这大厅。”

　　龙影说完后立刻转身往外走去，饭菜酒水也一点没碰。在龙影集团，一般都会把本来的价钱提高两倍，其中一半是杀这人原来的价钱，另一半则是卖得目标人物的尸体。

　　左手、左腿、右腿分别各占百分之十，人头占百分之七十。右手不要钱，算是白送。原因很简单，一把刀砍过去的时候，一般都会用右手来档着。所以这第一个部分算是送给顾主的礼物。其它的东西才会算钱。

　　这也是龙影集团的一个签名，只要看见一个被砍得只剩下身子的尸体，那就知道这人是被龙影集团所杀，而且也知道这人是得罪了大将或者贵族所招来的杀身之祸。

　　一般人都不会再去追究，只能怪他惹到了一个惹不起的人。而且龙影集团也只是一把刀，他们是根本没有错的。追究起来也不应该怪他们，如果他们不动手的话，那顾主会派其它的人去杀他。

　　龙影集团在龙城可说是一个谈之色变的组织，虽然没有人见过它，但关于龙影集团的传闻却是不断。虽然只是传言，但都会时不时的听到甚至见到一些只剩下一个身子的尸体，所以龙城的人都相信它的存在。

　　龙影：龙榜排名第七，也就是说在龙城之内，在他之上的六个人之外，没有是他的对手。龙城里基本上属于是他想要杀谁就杀谁。也就是因为龙影强大的战斗力，所以龙影集团才会如此的嚣张。

　　不过当代的龙影却并不是非常的强悍，以前的龙影在龙榜上的排名至少能进前三。只是现在的情况不同了，有两个修为已到醒魂的高手存在，而且还有着任初九这样的怪物，所以龙影的排名一直不断的被往后挤。

　　龙影走了之后，张云叹了一口气，道：“唉……也许王加明将来会成为一代名将，现在死了真是可惜。没准以后龙城都得靠他来守了，不过这个任务现在也只好交给我儿子张天赐了，希望他能超越我这个作父亲的，能够成功的觉醒三魂七魄。打败其它的三个贼国，一统我天龙江山。”

　　张鹤安慰道：“王加明以后会不会成一代名将这也说不准，不过他以后绝对会成为天赐的对手，而且是个强劲的对手。所以现在将他抹杀是最好的时机，如果等到他觉醒三魂七魄的时候也许被灭的会是我们的天赐，甚至是我们张家。”

　　张云只好无奈的摇了摇头，道：“虽然有些对不起龙城与王富贵，不过我更不能对不起张家的列祖列宗。为了天赐的将来只好忍痛杀死这个有可能成为他对手的人了。这也是为了保证龙城各家族的平衡，龙城历代城主的英灵也会明白我的一番苦心吧。”

　　这虽然只是张云安慰自己的话，不过也不无道理。在一个国家里，如果有任何一个家族的实力和声望都超越了这个国家的领导人，那这个国家也绝对动荡不安。

　　王富贵倒是完全不在乎这种事情，不过张云可是一直在为此忙活着。不断的扩大自己的势力，希望能与王福贵争锋，但是无奈王家无论是声望还是实力都要比张家强盛许多。

　　而且王富贵从来不用任何的手段，都个直来直往的性情中人。就连王烈火与王涵也一样，有着父亲王富贵的血统与实力。同样也被母亲婉云教育的那是满嘴的仁义道德。王烈火与王涵无论是为人处事，还是言行举止没有一样不入君子的格。可说是年轻一代的佼佼者。

　　不过因为年纪还小，也没有像加明一样的奇遇，所以都还停留在三魄的实力。随着年纪的增长，他们的修为将会越来越高。由其是在化龙期过后，身体被龙的血脉与属性所改造，那修为更会是突飞猛进。

　　同一时间，在龙城皇宫之内。

　　王富贵说完加明的情况之后，恭恭敬敬看着龙椅之上的人，眼里带着是无比的兴奋与冲动。

　　而此时的龙傲天脸色却阴晴不定。他即在为龙城即将出现一个新的强者而高兴，同样也在担心张云所担心的事情。那就是王家的势力会越变越大，甚至连声望也会渐渐的超越自己。如果这样下去的话，龙城恐怕会大乱。

　　不过龙傲天只想了不到几秒立刻露出兴奋表情，道：“这真是太好了，二狗子想不到想不到加明虽然不是你的种，但天赋却不在你之下啊。这真是他娘的太好了，哪怕加明不能像我们一样到达醒魂的境界，也可以算是龙城无敌了。到我们百年之后，恐怕守护这个龙城的人就是他了。”


第九十四章 刺客

　　龙傲天是已经觉醒了幽精魂的高手，智商自然是张云所无法相比的。龙傲天所想的是，以加明现在的修为根本不会对王家有任何影响，要是等到加明能够独当一面的时候，恐怕自己和王富贵都已经过了百岁了。到那时候，两人都再无实力为龙城做什么事情。有加明在的话，那自然是可保一方平安。

　　而且那时候王家的声望只会是从王富贵身上转移到王加明身上，并非同时出现。所以并不会对整个国家造成什么影响。相反，如果在王富贵百年之后，没有一个人能撑得起场面，那才会让国家动荡不安呢。

　　再加上，自己的儿子不争气。已经准备把女儿许配给加明了，王家越是有势力，对自己在龙城的地位当然是越有帮助。况且如果加明有这种实力，以后女儿也不会受任何的欺负。

　　无论是于公于私，龙傲天都为加明的天赋而感到高兴。自然是不会像张云想得如此肤浅。况且张云是有私心，自然是对加明的天赋嫉妒加羡慕。不弄死他，心里肯定会不高兴。

　　而此时，坐在龙傲天旁边的龙菲儿也是听在耳里，喜在心头。自己未来的夫君拥有如此的天赋，龙菲儿心里自然是美滋滋的。而且龙菲儿对加明的感觉也还不错。一听到加明拥有两个龙魄，好感便是又多了几分。迫不及待的想再去见一见自己的未来夫君。

　　只是此时的龙菲儿却完全不敢出门，因为化龙的原因，她的全身像是围绕着一股祥云，身体也白得出奇，就连头发都开始变得虚幻，毫无实体的样子。一身纯白的光芒，让龙菲儿看上去像个圣女一般神圣不可侵犯。

　　龙菲儿在化龙时情况要比其它人好得多，因为龙马的性格本来就是高贵而且高傲，与龙菲儿的性格非常相似，所以龙菲儿的心性并没有太多的改变。只是心中那股欲火……龙性至淫，没办法。

　　只要到了化龙期，所有的人都像是进入第二个思春期一样，对异性的渴望是前所未有的强烈。再加上龙菲儿已经算是在双方父亲的当面许配给了加明，算是加明未过门的媳妇，所以龙菲儿对加明的那股渴求是越发的强烈。无数次的在梦中强暴了加明N多次，化龙期……伤不起啊伤不起。

　　龙傲天倒是没怎么看出来女儿内心的变化，但对于过来人的他们来说都知道此时的龙菲儿在想些什么。不过毕竟还没有过门，也不可能自己把加明给抓过来让龙菲儿享用是吧，所以龙傲天也并未理会在一旁虽然一身纯白，但脸上已经泛红的女儿。

　　龙傲天身体向前微倾，面色凝重了一些问道王富贵：“二狗子，现在知道此事的人大概有多少人，要不要都灭口？”

　　这倒是问到王富贵痛处了，轻叹一声，答道：“现在知道这事的人恐怕已经上百了吧，当时大半的后援补给站士兵都看见了，本来我想要灭口，但无奈婉云在我旁边，根本不让我有下手的机会。如果他们说出去，恐怕不到一个星期就会传遍整个龙城。”

　　龙傲天一听只有咬咬牙隐忍了，如果是换作以前的王富贵绝对不会手软，不过遇到婉云则完全没办法。但再仔细回想一下，虽然都是后援补给站的人，但他们都是龙城的士兵，如果单凭着看见一些东西就要他们的命作为一个明君，龙傲天也不允许这样的事情发生。

　　当时的情况确实危机，王富贵已经动了杀机。如果不是婉云在旁边恐怕那些人都已经是尸体了。如果不是他们都身为龙城的子弟兵，即便有婉云在，王富贵也绝对不会手下留情。如果缺少任何一个因素，加明拥有两个龙魄的事情也绝对不会泄露出去。

　　但世事总是这样，越不希望什么事情发生，越要发生。无奈天意不可违，已经发生的事情没办法再改变了，现在唯一重要的就是怎样去弥补。

　　龙傲天轻叹一声，道：“如果此事传了出去，那加明必将招来杀身之祸。如今最重要的便是保证加明的安全。在他未能独立之前万不可让这颗璞玉碎掉。二狗子，你觉得应该怎么做呢？”

　　王富贵虽然没有龙傲天的智商高，不过这话也能听得出来他的意思。龙傲天当然是希望王富贵暗中保护加明。不过这也根本不需要他说，王加明身为自己的儿子又是龙城未来希望，王富贵当然会拼了命的去保护他。王富贵知道，也许会辛苦一点，不过天下哪个做父亲的不辛苦。

　　点了点头，王富贵，道：“三赖子，我说过，以后别叫我二狗子，被这个未来的媳妇听见多不好啊。以后怎么尊敬我这个公公。”

　　龙傲天满意的笑了笑，王富贵虽然没有对他的话下面回答，不过言下之意已经很明白了。既然认了龙菲儿这个媳妇，当然是不会让龙菲儿提前守寡。再加上加明是他自己的儿子，他不出力谁出力。所以王富贵会保护加明的事已经算是铁板定丁了。只是不怕贼偷，就怕贼惦记着。王富贵又不是加明的影子不可能随时随地的保护他。

　　龙傲天仔细一想，说道：“二狗子，你过来，我有话对你说。”

　　王富贵知道龙傲天有重要的事情要说，于是府下身子，把耳朵靠向龙傲天的嘴巴。龙傲天只是简单说了两句，王富贵立刻脸色大变，道：“三愣子，这样行吗？已经这种情况了，你还想添麻烦啊。”

　　龙傲天眉头一皱，无奈的说道：“我想过了，这是最好也是最有效的办法。你不相信我吗？这么多年我哪一次的判断不正确？要是说武功我确实不如你，但要说智商你和我就差远了。”

　　虽然王富贵挺生气，不过龙傲天说的也没错。要比起智商来，自己确实不如龙傲天。龙傲天本来就是一个属于是天才级别的人物，而且幽精魂觉醒，智商自然不是普通人可以相提并论的。不过王富贵可一点也没有羡慕，自己觉醒的是爽灵魂，这对战斗有利的多，所以自己是龙城第一，而龙傲天仅仅是龙城第三。

　　不过既然他认为这样对加明好，那自己也只有相信他了。王富贵也知道，毕竟自己不可能一直都在加明旁边保护他，所以龙傲天说的办法也不实为一条妙计，算是出奇至胜吧。

　　于是王富贵点了点头，道：“就依城主所言，我现在就回去保护加明，你想想下一步的对策。”

　　王富贵说过之后立刻往外走去，毕竟这是关系到自己儿子生死的大事，自然是不能如此草率决定。在经过一场内心大战后，王富贵依然同意了龙傲天的方案。

　　王富贵向龙傲天行了一个礼后立刻离开了，王富贵知道加明现在其实挺危险的。如果消息散布开来，一个仅觉醒两魄的人却拥有两个龙魄，那会让其它人是多少的羡慕加嫉妒啊。况且现在加明的修为并不高，根本没办法与真正的强者敌对。所以当务之急就是保护好加明。

　　……

　　后援补给站，站长加明的房间。

　　白冰温柔的看着身边的男人，虽然自身的属性是黑暗，不过对加明白冰却是无比的温暖。在化龙期的女人是非常强悍的，不过即使这样加明也让白冰无比的满足，可见加明这方面的能力确实不错。

　　加明的右手一直让白冰枕着，如果换作是其它人现在手已经发麻了。但加明却不是普通人，身体的强悍甚至已经超越了人，所以并没有什么不好的感觉。只是觉得白冰今天有些奇怪，总是要个不停。加明自然是不知道化龙期的效果，所以脑袋里面还是感觉奇怪。但是被这种舒服而且优越的感觉围绕着，也没想这么多了。

　　白冰伸过小手，轻抚着加明短短的头发，道：“明哥，你什么时候娶我啊。”

　　加明倒是真被吓了一跳，望着白冰问道：“我们不是说好做大将的时候再娶你吗？怎么现在就等不急啦？”

　　白冰嘟着小嘴，轻轻的打了一下加明的胸口，道：“讨厌，以你现在的身份，做大将是迟早的事了。反正我认定你了，你要是不娶我我就杀了你，然后再自杀。”

　　“唉哟，你要谋杀亲夫啊。还没过门就准备做寡妇了？”加明捂着胸口装疼，那一副人畜无害的样子，要不是白冰还真会上当。

　　忽然，从外面传来一阵苍老的声音：“看来这女孩注定要成寡妇了，今天我就买一送一，让你们做一对同命鸳鸯。”

　　声音刚落地，一股强大的气劲冲破了房门。一个身着黑袍的人走了进来。此人正是龙影，已经收到了订定，准备来娶加明的人头。

　　白冰下意识的举起被子往上拉。也不知道为什么，每当遇到这种情况女孩的第一反应就是把被子往上拉，不管被子是不是把自己给档完了，还是拼命往上拉。这一点是相当不理解。

　　不过还好，完事已经很久了。加明早已穿上了裤子，虽然上身赤裸，不过加明是男人，不在意的。哪怕是没穿裤子，也不会有什么影响。反正加明的脸皮够厚，所谓水至清则无鱼，人至贱则无敌。要换作其它人还真不好意思冲出去。

　　加明则完全不一样，劲直冲上前去。提起内劲就是往前一掌，刚刚觉醒了吞噬魄，加明在吃过饭之后便感觉到自己力量提升了不止一倍。由其是外力，加明感觉肌肉和经脉都比以前强悍了许多。

　　现在忽然闯进来一个人，而且看样子来者不善，还敢出言不逊，加明心里那股气又怎么下得去。正好拿他试试刀，看看自己的第二魄有什么样的威力。

　　这一掌下去，加明完全震惊了。来人根本不闪不躲，而是直接让自己打。这一掌无论是力量还是位置，绝对的正点。正拍在了龙影的额头，可是不但没有任何的效果，而且还有一股强大的邪恶属性往加明的右手。


第九十五章 七宗罪套装（一）

　　还好及时撤掌，不然的话恐怕会被感染的更深。此时已经有一股邪恶属性进入了加明的右手，忽然感觉这右手完全失去了知觉，力量也不断的被吸食。

　　正在加明为难的时候，忽然左右双手黄光爆起，龙魂尸狗魄与吞噬魄同时出体，而且都带着邪恶属性的紫红色。两颗龙魄是感应到了主人的危险，所以自动出体。随之，龙魄的紫红色像是在滴血一般，一点一点的紫红色液体往地面滴下。顿时加明全身的气劲又回来了，加明暗道，邪恶属性确实厉害，如果不是自己有龙魄护身，恐怕现在已经完全失去战斗力了。

　　此时龙影也是吓了一大跳，难怪张云会出这么高的价钱要他的命，原来是因为他的两颗龙魄啊。两颗龙魄意味着什么，龙影心中自然是清楚，此时龙影内心倒也有几分挣扎。

　　毕竟自己是属于龙城的一部分，虽然是藏在暗中行事，但所有的事都是为了龙城的发展。现在要自己杀死拥有两个龙魄的潜力股，龙影心中难免会有一些矛盾。

　　仔细一想，这既然是大将张云的任务自然是有他的道理。而且王加明并不是真正意义上的龙城血脉，只是王富贵的养子。要是他的生父是其它国家的人，那他将会是以后龙城一大劲敌。虽然现在杀了有一些可惜，但毕竟他会叛变龙城的机率是比普通市民还要高出许多。

　　这一想通，龙影倒是没了顾虑。七个魂魄立刻出体，双掌之上，七颗魂魄依次形成了半月形，围在龙影的身边自转。都是紫红色的邪恶属性。吓得加明的两颗龙魄立刻躲到了加明的背后。

　　要说龙魄的智商确实要比其它魂魄高出许多，每当他们感觉到危险，都会自己躲起来。不过真正要打的时候，依然会尽全力冲过去。毕竟自己是魂魄，魂魄并没有实体，而且只要主人不死，魂魄也绝对不会挂掉。所以必须要保证主人的生命安全。

　　龙影意念一动，七颗魂魄立刻冲了过去。加明这边还没等他反应过来，两颗龙魄也跟着向前冲。和平时的情况差不多，每两颗邪魄困住一颗龙魄，但龙影总共是觉醒了七魄，就算这样付出还有三颗魂魄可以自由活动。

　　三颗像拳头一般大的邪魄往加明这边冲过来。那股气势，就像直接要他的命一般。根本没有其它的需要顾虑。

　　魂魄没有实体，人根本没办法和魂魄打斗。加明此时算是叫天不应叫地不灵。

　　忽然背后有三颗黑色魂魄跟着冲出，与其它的三颗邪魄缠斗起来。加明往后一看，正是白冰控制着她的三颗暗魄，帮自己解了围。

　　但加明的心情却完全没有任何的好转，此时在白冰与加明面前的这个人可是拥有觉醒七魄的实力，别说打，就连跑的资格也没有啊。如果对方有心要杀自己的话，那加明根本没有任何的机会。毕竟实力上的差距太大了，就算加上白冰，也只是多一个炮灰。

　　此时白冰已经在被子里穿好了衣服，跑下了床，站在加明的旁边，小声的说道：“加明，这里我来撑着，你快跑。我会尽量拖延时间的。”

　　加明想不到白冰会对自己说出这一番话，她竟然让自己先走。心里高兴之余不由的想告诉白冰一句话，这娘们真够意思。

　　此时加明想到当初自己让朱西先逃跑的时候，朱西确实丢下自己逃跑了。当时自己虽然很高兴她能活下来，不过心里的那股失落却是无法形容的。想不到白冰会像自己对朱西的那样对我，虽然明知必死，不过加明也绝对不会抛下白冰一个人去逃生的。

　　这可是前车之鉴，当初自己让朱西先走，她走了，结果她挂了，连尸体都没找着。自己没走，结果自己活下来了。有了这种经验加明自然是不会一个人走，因为一个人走更容易挂掉。

　　加明微笑看着白冰，道：“如果你死了，那我活着还有什么意思？就算死，我也要和你死在一起。”说着搭起白冰的肩膀，抬头脑袋骄傲的说道：“我们今天就做一对同命鸳鸯，羡慕死你这个老怪物。”

　　龙影听见之后自然是非常的生气，哼了一声，道：“出言不逊，死到临头还有心思打情骂俏。今日老夫就成全你们。”

　　龙影聚集内力，凭空击出一拳。看似很普通，不过这是龙影世代相传的‘邪帝噬天诀’其实的一式，叫做‘空鸣霸’。这套绝学只适用于拥有邪恶属性的人，所以只有龙影集团的人全传承了下来。

　　加明与白冰自然是不知道怎么回事，不过也绝对不敢怠慢。加明举起左手，有意念在自己与白冰的前面形成了一堵气墙。这一招在巨掌城的时候用过，挺好用的。这只是用阿呆的印记提取阿呆的力量作为已用，对自身保持实力非常的有用。

　　而且在经受过魔龙变之后，加明感觉自己的精神力量有飞似的提升，只要用左手印记就可以移动远处的物体了。

　　随后只听见一阵像玻璃破碎的声音，加明被震到后面的墙上贴了一个太字。之所以不是大字是因为加明是男人。而且裤子穿得不多。

　　不止如此，加明还感觉自己的胸口和腹部就像中了无数拳一样，痛得差点喘不过气来。虽然没有邪恶气劲的入侵，也拥有龙气的保护和回复能力。但此时的加明也是无比的难受，身上连一点力气都提不起来。

　　这就是等级上的差距，龙影简单的一招就差点要了加明的命。虽然拥有龙魄，不过龙魄的真正实力加明根本发挥不出来，而且自身也只有两魄的实力，与七魄确实没办法比。

　　正当加明感觉完全没有机会的时候，龙影忽然大叫：“懒惰。”

　　一个正在与龙魄纠缠的魂魄立刻飞回主人的身边，一边飞一边还在脱壳破茧。从魂魄里出现一把巨大无比的剑。这剑的体积大概比整个房子要大个3倍以上，而且还是有一半插入地里。

　　只听一声巨响，这柄大剑也往后退了几米，在地面支出一个巨大的壕沟。虽然不知道怎么回事，不过加明可以确定龙影遭到了攻击，紧急让自己拥有最强大防御的凌魂魂魄前出档住这一击。

　　来者是谁加明并不确定，不过至少是让龙影为难的一角色，如果不是父亲王富贵的话，那就是母亲婉云。因为现在会保护自己而且有这个实力的人恐怕就只有他们二人了。

　　整个房子都被巨剑弄得踏掉了一半，不过还好没有砸到加明。白冰立刻跑过加明的身边，把他扶了起来。奇怪的看着龙影现在的情况，龙影双手架在胸前，身边一把巨剑保护着，看样子非常淡定。

　　加明往门外望去，一股欣喜从心里窜出来。屋外的这人加明认识，虽然只见过一面，不过加明对他的感觉相当好。此人正是任初九。

　　任初九根本没管龙影，直接走到了加明旁边，拍了拍加明的肩膀，道：“小子，我猜的没错吧，你果然是天赋过人。现在已经拥有两颗龙魄了，如果继续下去那还了得？我让你跟着我你不信，刚听说你从昏迷中醒来立刻就被人刺杀。看来这龙魄也给你带来不少麻烦嘛。”说着任初九把头转向龙影。

　　轻笑了两声，道：“龙影？是谁派你来的。如果你老实说出来，我会让你死得痛快一点。不然的话，我让你尝尝菊爆的滋味。”

　　龙影也没好气的说道：“任初九，你就是比我多一颗龙魄而已，要是比起套装来我可不输你。”说着龙影唤回了自己所有的魂魄，在自己身边。

　　六个邪魄同时破茧，其中有刀有剑，有枪有锤，有斧有叉，可以说是一个小兵器库了。

　　只见任初九轻笑一声：“哈，七宗罪套装，确实符合杀手的本性。不过与在下的女娲补天套装差距可不止是一点点啊。我这可是大神所铸套装，你的只是蕃帮小国所信仰的小神所创。而且你的套装只有七件，而我的套装有八件。强弱悬殊，你竟然还有脸说比套装不输给我？”

　　龙影也轻蔑的笑了笑，道：“任初九，别以为我不知道。你觉醒了七魄，而且其中有一颗龙魄根本没有凌魂，所以你的八件套现在只有六件在身你上。比起我这个完整的七件套装属性增幅，恐怕你也不是对手吧。”

　　这倒是说进了任初九的心里去了，任初九也痛恨自己为什么不多出两魄来让自己完成这个套装。

　　说实话，任初九自己也知道，虽然自己的套装确实要比龙影的好出许多，但毕竟龙影是一个完整的套装，但自己却少了两件，相比之下在套装这方面确实不如别人多，但女娲补天套装确非凡品，仅凭六件也绝对胜过他的七件完整的套装。可惜自己不能像王富贵那样觉醒到魂。哪怕再多一件，也绝对会形成压倒性的优势。


第九十六章 七宗罪套装（二）

　　任初九之所以拼命的杀戮就是想找出遗留下来的醒魂石，用醒魂石来觉醒自己的其它三魂这无疑是最好的选择，也是最简单的方式。但自己寻找了这么多年，连一颗醒魂石都没有找到。任初九也曾经问过王富贵他是用什么方式觉醒到爽灵魂的，但任初九只要问这个问题王富贵的找借口不答。也许是王富贵自己也不知道吧，不然的话为什么连自己的妻子婉云也不告诉。

　　觉醒自身七魄，只要是有一定的天赋，再加上自己的努力都会成功，但醒魂却毫无办法。对于任初九这样霸道的强者来说，这也是他唯一的伤心处。

　　任初九摇摇头，道：“龙影，你恐怕是还没见过女娲补天套装的恐怖吧，虽然只有六件，但绝对能胜过你，更何况我还有一颗已经破茧的龙魄。要真打起来，我敢打赌，十招之内，我取你项上人头。”

　　任初九这话绝对不是恐吓，就算套装差不多，自己还有龙魄。再说了，任初九的修为早已经觉醒了七魄，在七魄觉醒之后，自己的武功与内力依然在不断提升。虽然同为七魄的实力，但要比起其它的，龙影也绝对不是对手。

　　这也就是为什么任初九虽然没有到醒魂的境界，但他在龙榜上的排名却超过了龙傲天这个比他多醒一魂的城主。战斗力并不是全部依靠魂魄觉醒的数量来决定的，自身的修为也非常的重要。

　　龙影当然知道任初九不好惹，也绝对不是自己能惹得起的人物。但自己这一次的任务目标就在眼前，让一个如此专业的杀手放弃也是绝对不可能的。

　　龙影怒吼一声：“傲慢。”身旁的一柄长枪径直向任初九飞去。

　　任初九虽然自认为修为胜过龙影不止一筹，但此时也绝对不敢大意。释放背后龙魄出体，立刻破茧形成一条金色真龙形态。这条金色真龙缠绕着任初九的全身盘旋而上，看上去依然如此威猛而又神圣。金龙伸出右爪，轻松一抓便把那柄叫作傲慢的长枪死死的握在龙爪之中。

　　见此情形龙影的怒气也消了一大半，轻声说道：“罢了，既然你任初九要保他一命，我龙影集团也绝对不会染指，算是给你一个面子吧。不过这绝对不会有下一次，任初九你给我记好了。以后我龙影集团想杀的人，你好最不要插手，不然的话就给你一个卖国的罪名。”

　　任初九一声大笑起来，道：“哈哈哈哈……我任初九如果要卖国的话，恐怕已经龙城一半的附属国都要沦陷。我告诉你，今天不是你放过加明，而是我放过你。如果不是看在我与上代龙影有一些交情的话，我今天一定取你小命。识相的快滚，小心我改主意了。”

　　龙影一听自然是大为生气，但他却不敢真正的与任初九打起来，毕竟实力相差不小。若真动起手来，龙影就连逃跑的自信都没有。只是从牙缝里挤出几个字：“任初九你给我记着，今天的侮辱我龙影一定会还给你。我龙影集团与你任初九誓不两立。”说完后，龙影往大院里一退，消失在了这片黑暗之中。

　　虽然龙影真的很生气，不过龙影却真的不敢与任初九对立。刚才龙影与任初九一共就过了两次手。其中一次是龙影用懒惰巨剑档住了任初九的攻击，但是懒惰巨剑却被硬生生的击退好几米。第二次过手则是傲慢被龙魄的龙爪抓住。虽然只是简单的两次过手，不过已经能说明很多的事实了。

　　懒惰是龙影防御的极限，因为龙影感觉到极度的危险才使了出来。但是结果却被任初九震退了几米。要是这招打在龙影的身上，恐怕就算自己是已经觉醒了七魄，也会因为这一招而被直接秒杀。

　　傲慢是龙影攻击与速度的极限，本来以为任初九拥有如此强大的攻击性，防御绝对不会怎么样，但是没想到只是简单的一下就被抓住了。龙影一下就明白报，任初九不但攻击超强，在防御与速度上也丝毫不在自己之下，更应该胜出自己几筹。要真的打起来任初九刚才所说的十招之内取自己的项上人头这话绝对不夸张。

　　明知自己实力不如任初九，龙影只有选择撤退。不过心里的那股愤怒却是平生的极限，现在的龙影呼吸时鼻子恐怕都已经在冒火了。自龙影出道以来从未受过如此侮辱，在龙影眼前的人除了恐惧就是求饶。任初九是第一个敢这样跟自己说话的人。

　　龙影是径直跑到了一座山头，对着空旷的天际大喊：“任初九你给我等着，到我邪恶属性练至巅峰境界之日，便是你命归黄泉之时。”虽然此时的龙影已经暴怒，但声音听上去却是如此的柔弱。

　　此时龙影的邪恶属性依然停留在第三个境界，龙影觉醒到七魄之后邪恶属性才提升到第二个境界，七宗罪套装大成之后，才提升到了第三个境界的。

　　可是无奈龙影的坐骑并没有邪恶属性，所以即使是融龙之后也不会提升。龙影的性格并不是邪恶属性所需要的那种性格，虽然脾气火爆，但并不邪恶，所以邪恶属性迟迟未能提升。

　　这也是当代龙影最为痛心的一件事，以前的龙影在觉醒七魄凑齐七宗罪套装之后邪恶属性都会到达第五个境界——染。只要他们愿意，就算是灭一个小国，也只需要一点点的真气而已。但当代的龙影天份虽高，但对于邪恶属性的提升却毫无建树。

　　每一代龙影都是在临死的时候才决定自己的传人，最重要的原因就是龙影的七宗罪套装。因为套装只有在人死之后才会从魂魄之内出来，如果强行要魂魄与套装分离的话，那套装将会碎掉，而魂魄则是完好无损。毕竟魂魄是没有实体的东西，而且魂魄的能源在主体之内。只要主体不死，那魂魄也不会受伤一点点的伤害。

　　七宗罪套装顾名思义，一共有七件，分别是傲慢、贪婪、色欲、懒惰、嫉妒、暴愤、暴食。这些武器的名字都分别指出了一个所有人都会犯的七个错误。所以被称为七宗罪。

　　傲慢长枪，拥有能刺穿一切的能力。而且非常轻盈，所以速度也是极快。拥有这柄长枪的人便能瞬间刺穿自己眼前任何东西，可以说是一个非常强大的能力。所以这柄长枪的主人都会自认为天下第一，犯下傲慢这个错误也在情理之中。

　　懒惰巨剑，从来就不喜欢动。一直呆在原地。从铸成以来就没有参加过战斗。也没有杀过任何一人。完全没有起到一把剑应有的能力。所以称之为懒惰。不过这也不能怪它，毕竟这么大的剑谁能拿得起来？不过巨剑最大的优势就是他的巨大，用来防御绝对是最出色的一个，凌魂之后，要比盾牌好用多了。

　　贪婪神剑，是一柄嗜血的宝剑。除了无比锋利之外，还带着非常强大的邪气。这柄剑的邪气甚至能影响自己的主人，控制剑的主人不断的屠杀，以供自己对鲜血的贪婪。

　　色欲之斧，这把斧头本来就是勇士会有力量能举得起来。但斧头的斧柄是用一种特殊的木材制作。这种木村本身并没有什么特殊的能力，但一遇到汗水便会散发出一种类型于春药的香味。这把斧头的主人无论是男是女，只要拿起斧头便会引发这种香味。让主人的欲停飞不断爆涨，变成一个淫魔，所以它被称为色欲之斧。

　　嫉妒鬼叉，本是地狱恶鬼的武器。地狱恶鬼受尽地狱的磨难，嫉妒一切活着的人。成为这把叉的主人便会对任何鲜活的事情痛恨，总有着一股想要摧毁的冲动。所以这把叉被称之为嫉妒鬼叉。

　　暴愤锤，相传是由一个男人所铸。这个男人听说妻子出轨的事情之后异常的生气，所以切断自己的左手铸成了这把兵器。用这把锤子亲手砸死了，也杀死了传言中与妻子有染的那个自己最好的朋友。但后来才知道这只是无聊的人嫉妒他妻子的美貌，编造出来的谎言。这个男子在愤怒中杀死了传过这个谎言的所有人。所以这把锤叫作暴愤锤。

　　暴食之刀，这把刀不但喜欢痛饮人血，而且嗜食人肉。在刀砍过人肉人血之食锋芒将会大胜之前。但他的食量并没有贪婪强，而且极为浪费，残忍。经常把人砍到将死不死之时便不会动了。即喜欢嗜杀，又非常的浪费，不愧这暴食之刀的名号。而且这把刀还有一个爱好就是饮酒，用酒擦拭过刀身之后，刀也会异常的兴奋，发出刀鸣之声。

　　这七把武器都是由人性的弱点而生，所以只要人还有这些弱点，那这七把武器对此人的杀伤力与影响力便不会减弱，但别说是人，就连圣人或者神仙也逃不过这七宗罪的诱惑吧。

　　虽然这七宗罪套装确实不如任初九的女娲补天套装，但它的威力也可算得上是当世的极品了。用来配这个杀手组织的老大龙影也是再合适不过的东西了。七宗罪里每一项罪都可以判人的死刑，在一个龙影的手里，自然是会减轻他在杀人时的内疚了。


第九十七章 嘴上功夫（一）

　　龙影在暴怒之时不断的向天空大吼，已经问候了无数次的任初九女性直系亲属。甚至连任初九的十几代先辈也没有放过。

　　经过一阵的发泄之后，龙影冷静了下来。因为此次任务的失败，他必须向张云支付十倍的赔偿金。一想到这一大笔自己兄弟拉命赚来的钱，心里那个气啊。真是恨不得把任初九砍碎了用油炸一炸拿来下酒。

　　但是无奈，任初九的修为确实要比自己高。虽然自己是龙影但根本没有能力面对这个强敌。龙城谁都好惹，就是任初九不好惹。这不单是王富贵教导儿子的话，也是龙城任何有势力的人教导自己的话。不仅是因为任初九的强大实力，而且任初九还算是一个独行侠，根本没有其它的束缚，居无定所，身边就跟着风尘九骑。

　　任初九一行十人，但个个都是绝世的高手。要想困住他们是根本不可能的，哪怕只想要击杀其它一人也是完全没有希望。毕竟他们太强了，就算打不赢跑还跑不赢吗。但谁要敢跟他们动手，那这个后果有多可怕都不用说了。

　　当今的龙城，除了王富贵的三千龙骑禁军敢与风尘九骑争风之外，没有一个军队敢说能自己有胆子和他们一战。虽说王富贵的三千龙骑禁军会占些优势，但毕竟是因为人多势众，如果真的打起来，任初九用游击战术的话恐怕依然没法占什么便宜。

　　不止是龙城，就连其它的大国小国也知道任初九的威名。被任初九所屠杀的村子或者城市根本没人有报复的想法。当今天下最不好惹的就是任初九。

　　就算是王富贵也没这样的能力，虽然实力在任初九之上，但毕竟心中的牵挂太多了。不但有三个未成材的儿子，还有一个完全没有攻击性的女儿。虽然人气声望很高，但王富贵的可怕程度不及任初九的一半。

　　在看见龙影离开之后，任初九只露出一副不屑的表情。轻哼一声，道：“什么东西，敢跟我任初九叫板，要不是看我与上代龙影有一些关系，今天非弄死你不可。”随后转过头来看着加明，道：“小子，我就告诉你跟我混嘛。你看，现在不有人来杀你了吗？要不是我来得及时，恐怕你今天就没命了。”

　　加明自然是知道任初九对自己的好，其它不说，单是这一次救了自己的命自己这一辈子恐怕也报答不了了吧。加明让白冰将自己扶起来，客客气气的向任初九鞠了个躬，道：“谢九初救命之恩。”

　　任初九仔细一看白冰的样子，气又是不打一处来：“臭小子，本事不大，就学起你父亲来了。这么年轻就准备想要娶老婆？我告诉你，这样只会影响你的修炼。和当年的二狗子一样花心，老以为自己是情圣，到处沾花惹草。如果不是老子帮他兜着，不知道婉云会怎样弄他。”

　　养父王富贵花心？王富贵以为自己是情圣？这可是加明第一次听说过，如果这话不是从任初九口中说出，无论是谁加明都不会相信。不过此时加明不得不信，一个救了自己性命的恩人，绝对不会故意开这种玩笑吧。而且任初九的表情加明看着真真的，这绝对不是能装出来的愤怒。

　　加明吞了吞口水问道：“九叔，你说我爹花心？我怎么从来没听说过。”

　　任初九一听更是满脸暴怒，道：“这是当年的事了你不知道这自然是理所当然。想当年，我比二狗子的修为还要高一些，虽然我的魂魄是武魄，不过已经觉醒了第四魄，雀阴（气魄）。那时候二狗子还在三魄的化龙期。过了几年之后，我与二狗子是同时遇见的婉云，也是同时被她身上的气质所吸引。在看见婉云的第一眼，她当时全身浴火骑在炙火麒麟之上，手里拿着一把长剑砍得整个战场到处飘血。残肢断臂满天飞，在婉云冲过的地方只留下一条火光和尸体烧焦的味道。虽然有这样的战斗力，但她却和其它女性武将不一样，一张小脸要多可爱有多可爱，还散发着一股英气。当时我与二狗子是同时说出了一句话：这娘们归我了。当时的婉云正在化龙期，对强者与力量是非常的崇拜。我自认为比王富贵修为要高出一点点，所以认为是手到擒来。可是万万没想到，每一次战斗的时候二狗子都要比我杀得多，虽然受伤比我要重，不过他在战斗上的那种恐怖是我所不及的。原因很简单，因为我的魂魄属性是武魄。并不会对我的性格有什么影响，但二狗子的魂魄是暗魄，对他的心性影响是非常的巨大。二狗子在战场之上，那种残忍，那种无情，别说身在化龙期的婉云崇拜，就连我这个修为比他要高出一点点的男人都觉得羡慕。有了这种强烈的好感和崇拜之后，婉云与二狗子的事就变得顺理成章。可怜我第一次追女孩就失败，那个伤心啊。不过让我想不到的是，二狗子在结婚之后修为忽然大进。按理说结婚应该是虚耗精力，对修炼有害而无利的事情啊，可是在二狗子结婚之后三年，他的修为竟然超越了我。这倒是让我怎么想也想不通。”

　　加明只觉得全身冒汗，若是任初九知道养父王富贵在结婚后三年才把母亲按上床，那他一定不会这样认为了。

　　任初九接着说道：“唉……二狗子在结婚之后可说是心性大变，不但脾气没了，而且心也变得好多了。真不知道婉云是怎么教育他的，竟然能把一个拥有暗魄的人变成这样。不过我也没资格说二狗子，在他们结婚之后我的心性也算是大变了一次，变得只追求力量，为达目的不择手段。死在我剑下之人，到现在恐怕已经超过10万了。”说到这里，任初九长叹了一口大气：“唉……要等以后我去了黄泉，不知道有多少人在那等我呢。”

　　加明笑了笑，安慰道：“九叔生为人杰，死为鬼雄。哪怕百年之后到了黄泉，也要把阴间恶鬼杀个片甲不留。”

　　听到加明的话，任初九露出了难得笑容，道：“臭小子，说得好，我喜欢。有儿子还真挺好的。要是当年我和婉云成亲，恐怕现在你和两个哥哥都是我儿子了，那现在到处在外面玩杀人的就是二狗子，哈哈哈哈。我告诉你加明，我经常的往王家跑你以为真是想和二狗子比武啊，其实我只是想去见婉云罢了。我每次都偷偷的去，要是被二狗子发现那就比武，如果没有发现就去见见婉云，和她聊聊天。”

　　任初九眼睛一转，轻轻一笑，说道：“加明，你认我做干爹怎么样？只要你认我做干爹，那你就是我干儿子了，这样算起来婉云就是我的干老婆了。这方式好，这样我老婆儿子都有了，加明快磕头吧。”

　　加明都被说蒙了，哪就干老婆啊。亏这任初九他想得出来，竟然能这样攀上关系。这任初九的心真宽。

　　仔细一想，认任初九做干爹确实是百利而无一害的事情，但任初九却硬要把养母婉云算进去，这叫哪回事啊？如果不是把婉云拉了进来加明铁定立刻认下这个干爹，自己一认问题就大了，任初九要硬把这个责任推给自己的话，在父亲那不好交待。

　　正在加明为难的时候，从外面传来一阵熟悉的声音：“好你个大虱子，趁我不在勾引我老婆不说，还勾引我儿子。看老子今天不教训教训你。”说着，王富贵从那个破烂到似有似无的大门里走了进来，生气的看着任初九。

　　任初九倒不以为耻反以为荣的表情，骄傲的看着王富贵，道：“我刚救了加明一命，叫他认我做干爹怎么了？知道刚才要来取加明命的人是谁吗？龙影啊，你打得过他吗，要没有你连加明的面也见不到了。”

　　王富贵生气不减，道：“我呸，我早就到了，不过只比你晚一步。要是没有你，我根本不会让龙影跑掉，你这是给加明按了一颗定时炸弹你知道吗？”

　　任初九一听立刻从高兴转到了愤怒，道：“我呸呸呸，龙影怎么了，有我任初九的威名，量龙影也不敢再对加明下手。再看看你，当个没用的教头，龙影都不给你面子，敢杀你儿子了。我要是你的话，早就自杀了。”

　　王富贵一听倒是觉得在理，龙影竟然敢来暗杀我的儿子，这真是无法无天了，完全没把自己放在眼里。以后一定好好教训教训他，但现在重要的不是思考这个，要是看怎么对付任初九才是。确实任初九刚才救了加明一命，自己没起到什么作用，要是继续在这件事上争论的话就输了。


第九十八章 嘴上功夫（二）

　　心机一动，王富贵看向加明阴险的笑了一下，道：“加明，知道为什么我们管任初九叫大虱子吗？因为他从小就不爱干净，又脏又臭，最恶心的就是他身上还要长虱子，我们都不敢跟他睡一块。”毫无疑问，王富贵用的就是揭短，把任初九丢人的事给说出来。好让任初九没面子。

　　任初九也绝对不甘示弱，转向看向加明，道：“你知道王富贵为什么叫二狗子吗？因为他小时候养了一条狗，他那时是我们小队最矮的一个和狗坐一块是一边高啊。我们都以为是两条狗坐那呢，所以就管他叫二狗子。加明你不知道啊，那时候二狗有多高，吓死你。他穿着高跟鞋，垫着脚，直着腰，还要往上跳都能走到桌子低下去。”

　　“噗”白冰忽然笑了出来，不过立刻收回了笑容。因为她知道现在自己前面的两人都是龙榜的前三名，要是他们动起手来的话，恐怕在旁边的自己和加明都得挂。不过任初九刚才说的话确实搞笑，连白冰都忍不住了。

　　王富贵也不高兴立刻回击：“你以为你好啊，从出生到现在就没洗过澡，当年掉进粪坑里算是洗了一回了对吧。加明我告诉你，大虱子的脚要多臭有多臭，我们一个小队的人都无数次的被熏过，直到现在我家都从来没做过酸菜粉丝汤这道菜对吧，就是当年任初九脚的味道太深入人心了。”

　　任初九大觉丢脸：“老子现在已经改了，一天洗三次。你以为你好啊，想当年是谁得了淋病叫我帮他找大夫来着，要不是我花大价钱请个好大夫，现在恐怕你就算结婚也没儿子了。”

　　王富贵想不到任初九竟然敢说出这事，不但又羞又怒也害怕加明告诉婉云啊，立刻叉开话题：“你少说这个，想当年谁得了痔疮连路都走不动。要不是我帮他找大夫恐怕现在都没办法自己上厕所吧。”

　　任初九也不好受：“说真这事是谁引起的呢？淋病啊，好像是翠红楼的小芳对吧。村里有个姑娘叫小芳，长得好看又漂亮，一双美丽滴大乳房，屁股圆又亮。”一边唱，还一边露出淫荡的表情。

　　王富贵立刻反驳，道：“大虱子，我找小姐怎么了。不像你，为了节约钱专明勾引老鸨子，连老女人你都不放过，你还是人吗你？”

　　这两人一骂就是三个时辰，虽然他们骂得有水平，有品味，有文化但是听久了也累。况且现在正是大晚上，加明抱着白冰蹲在一边就睡着了。这两人也累了，毕竟做了这么久爱做的事情，再好的精力也坚持不住。

　　妓院的妈咪为什么要叫老鸨子？这恐怕很多人都不知道吧，这里就来跟大家解释解释。

　　中国传统文化里面有三种鸟，孝鸟、凶鸟、淫鸟。

　　孝鸟：乌鸦，羊羔跪乳之恩，乌鸦反哺之义。这大家都听说过吧，小羊羔喝奶的时候都是跪着喝，所以有跪乳之恩的美名。乌鸦小时候没能力捕食，大乌鸦就用嘴叼着小虫子，一点一点把他喂养长大，到大乌鸦变成老乌鸦之后，小乌鸦也长大了，所以让老乌鸦在巢里休息，小乌鸦捕食来喂养他。这也是乌鸦反哺的由来，所以乌鸦被称为孝鸟。

　　凶鸟：枭。枭就是猫头鹰，猫头鹰出生之后母亲就一直喂养着，等到小猫头鹰要长大的时候已经入冬，没有多少食物可以吃，所以大猫头鹰就用嘴紧咬着树枝，让孩子吃自己的身体。小猫头鹰也不客气，一点一点把自己的父亲吃得精光。因为被小猫头鹰啄时巨痛无比，所以大猫头鹰的嘴将会越来越紧，小猫头鹰在吃了自己父亲之后便有了足够的力气，展翅飞走。留下的就只一个紧咬着树枝的鸟头。这个鸟头与树枝基本上是融为了一体，再怎么用力也拔不下来。为了自己能长大，不惜弑父杀母，所以猫头鹰被称为凶鸟｛不过经后来科学家验证，猫头鹰没有这种习性，也不知道为什么古代人这样说猫头鹰。也许是因为猫头鹰在夜里出没而且长像恐怖的原因吧。不过除了中国，在其它国家里，猫头鹰的名声都是很好的。在日本、希纳都把猫头鹰看作是智慧的象征。

　　淫鸟：鸨鸟。相传这种鸟本性至淫，不在龙之下。一只鸨鸟一生要与上百个其它的鸟交配。所以被称为淫鸟，而且性格也非常的毒辣，经常吃掉与自己交配的公鸟。虽然在自然界中是常风，但确实不为人类所耻。

　　老鸨子的名字就是由这种鸨鸟而来。本性不淫不毒，根本做不了这行的老大。

　　……

　　时至清晨，加明被一阵刺眼的阳光惊醒。刚醒来就听见一阵骂声，大致内容就是自己要与对方的女性直系亲属发生某种亲密关系，而且要毫无保留的，疯狂的，致命的发生这种关系。不但如此，自己其它要挖坟，与更先一代的直系亲属再发生一次关系。还是因为自己的胸怀，不嫌弃对方女性亲属的老丑，让他们在接近垂暮之年，还能享受一下人间极乐。

　　大致容易是如此，不过这时任初九和王富贵的喉咙已经再也支持不住了。就连骂人的时候声音也是无比的沙哑。看上去都像是快要倒下的样子了，再这样下去恐怕要吐血了。

　　加明也是大惊，没想到这俩疯子对骂了一个晚上。立刻冲上前去拿起杯了，倒了一杯阁夜的茶水。虽然屋子坏了一小半，不过房间里面还算是完好。只是桌子上满满的一层灰啊，加明也不管，直接倒了一杯茶水，混乱半杯的灰尘拿在手上。

　　忽然感觉有些为难，自己是往哪边走呢？先往父亲这边走的话，那九叔一定不高兴。如果先往九叔这边走的话，父亲不打断自己的小腿才怪。为难的时候，白冰忽然出现在背后，用擦巾擦了擦杯子，倒了两杯干净的茶水，虽然也是阁夜茶，不过对于现在的王富贵和任初九已经算是好东西了。

　　白冰用胳膊肘靠了靠加明，道：“还愣着干嘛，给你父亲端茶过去。”一说抢下加明手里那一半茶一半灰尘的杯子，递过去一杯干净的阁夜茶。自己也向任初九的方向走去。

　　加明算是松了一口气，这样的话，两边都不得罪了。虽然加明不是一个爱玩心眼的人，不过有的时候大人也会吃醋的。由其是在这种植情况，两人都看着自己，自己的动向将会直接影响到立场。不过还好，细心的白冰也看了出来，及时的替加明解了围。不然加明还真不知道会在原地站多久呢。

　　加明拿着茶杯走到王富贵的旁边，道：“爹，喝些水吧。说了这么久的话，嗓子都干了吧。”

　　王富贵倒是并没有接过水，而是看着对面的任初九。看着白冰给任初九递过去水，任初九二话没说拿起来就一饮而尽，王富贵这才端起加明手里的杯子，喝了起来。

　　王富贵的心理加明也是猜的到的，他并不想自己先喝水，不然的话就认为自己落下风了。任初九倒是没这方面的在乎，毕竟任初九的魂魄属性是武魄，不像王富贵的暗魄那么敏感和冰冷。为了胜利算是不择手段。

　　单看这一点，任初九就要比王富贵来得坦荡一些。毕竟王富贵的魂魄是暗属性，对人的性格确实有些影响。任初九说得也没错，如果当初追到婉云的是他的话。没准现在到处玩杀人的还真是王富贵。

　　虽然是阁夜茶，不过二人在喝过之后脸色要好看多了。任初九提起一口气道：“二狗子，今天就到这吧咱俩算是平手。等下次一决胜负，我还有事，我先走了。”

　　又转过头来看向加明，道：“加明记住，只要遇到打不赢的对手就吹号角。要相信我风尘九骑的实力。”

　　加明只感觉心中一阵温暖，又摸了摸腰上的号角，答道：“知道九叔，我不会这么容易就死的。”

　　任初九点点头，用欣赏的眼神看了一下加明，又转过头去看着王富贵，那眼神忽然就变得很锐利。哼了一声，以常人无法想像的往门外跑去。就这么一眨眼的工夫，消失在了众人眼前。

　　白冰忽然想了一下，扯了扯加明的衣角问道：“不知道任大将的坐骑是什么样的，我还没听说过他的坐骑是什么龙种呢。”

　　这可也把加明问住了，虽然自己已经见过任初九两次，但也没有见到任初九的坐骑，不止是任初九，就连龙影来杀自己的时候也没有带上坐骑。按理说龙骑士应该与坐骑一同出现才对啊，这样战斗力会更高。但为什么每个高手身边都没有坐骑？别说其它人，就连养父王富贵的坐骑加明也是很少看见。在觉醒七魄的高手之中，除了母亲的炙炎麒麟，还真不知道谁的坐骑在身边呢。炙炎麒麟也一直是加明在照顾，与母亲的距离也是非常的远。

　　加明越想越是想不通，难道高手与坐骑都闹分居？于是问道：“父亲，为什么你们的坐骑都没在身边？按理说应该在主人应该与坐骑在一起，这样战斗力会倍增。可是我所见到的高手，都没有把坐骑带到自己的身边，这是为什么？”


第九十九章 老爹的教导

　　王富贵轻轻一笑，道：“哈哈……加明，你还年轻，自然是不知道这件事情。这坐骑在身边自然是对战斗有帮助，不过会失去最大的一个优势。”

　　加明越听越糊涂，怎么会失去最大的优势呢？问道：“父亲别卖关子了，快告诉我吧。我心里的问号已经满了。”

　　王富贵找了一个还算完整的椅子坐了下来，说道：“加明，我想你现在已经知道融龙的弊端了吧。虽然在融龙之后战斗力会倍增，但同样也伴随着非常大的危险。哪怕一方受伤，另一方的战斗力也会随之降低不少。所以坐骑与骑士在一起也不见得是好事。而且当骑士在觉醒了七魄之后，而且成功的与坐骑相融合，那就会多出两个特殊的能力，就是召唤与逆召唤。也就是说，骑士可以随时出现在坐骑所在的位置，当然坐骑也可以随时接受召唤回到主人的身边。这可是一个非常重要的保命能力，只要遇到自己无法打败的对手，那就立刻让坐骑使用逆召唤。这样就可以完全脱离危险了。同样，坐骑在遇到危险的时候也可以让主人使用召唤，回到主人身边，这样也可以保住性命。所以到了七魄都觉醒之后，坐骑一般都会与主人分开修炼。除非有必胜的信心，而且对战斗非常在意才会召唤回坐骑。不然的话，都会把这作为一个后招。一个非常重要的保命能力。况且坐骑与主人拥有相同的实力，还是在野外生活比较好，野外是一个弱肉强食的地方，对他们实力的训练以及野性的增长都有好处。坐骑在野外训练得越出色，主人也会受到影响，实力随之前提升。这可是百利而无一害的事情。所以每当主人七魄觉醒之后，就是主人与坐骑分离的时候。分开训练，对大家的实力提升都有帮助。不过这对你来说还太远了一点，况且呆呆兽就算到了野外也不会有什么作为，你就不用担心这件事了。但用来作为一个保命的技能倒是非常不错。还有一个很重要的原因就是御龙者的威胁，无论再强的龙种，或者其它的神兽。无论与主人的感悟有多深厚，只要遇到了御龙者，或者是兽语者。那坐骑根本不会对自己有任何的帮助，甚至会变成自己的敌人。想想，自己的坐骑与自己基本上是同一个实力段，如果受到了御龙者控制，变成了敌人，那对自己是多么不利的情况啊。所以坐骑与主人分享是最好的选择了。”

　　王富贵的解释加明和白冰都是第一次听说，心里的那个震憾啊。都说不出话来了，实在是想不到，竟然还有如此的能力。还有这么多的顾及，对召唤与逆召唤就够震憾的了，没想到御龙者这个平时不怎么热门的职业对龙骑士的威胁竟然这么大。不过心里还是有些疑问，但不知道这个疑问在哪。

　　王富贵倒是看了出来，立刻说道：“主人在与坐骑七魄相融之后，就基本上是一心两体，即使远在千里之外也能感应到主人心里的想法。同样，主人也会有这样的能力。所以只要遇到危险，坐骑会完全不受主人的控制使用逆召唤，让主人脱离现在的危机。所以主人也经常召唤回坐骑，让他们执行一些自己没空或者不方便做的事情。就像你母亲婉云让炙炎麒麟去战场接你回来一样，即使炙炎麒麟遇到什么危险，也可以立刻召唤回来，保住自己的命。”

　　加明下意识的点点头，不过心里的那个后怕啊。要是炙炎麒麟在空中的时候感觉到危险，被召唤回婉云的身边，那自己不早摔死了。

　　擦了擦着的汗，道：“哇，要是自己身边有朋友在场，不愿意一个人逃生怎么办？”

　　王富贵先是愣了一下，随后解释道：“如果不愿意独自逃生，那你可以拒绝坐骑的召唤。不过无论哪一方拒绝召唤，那召唤术则会逆转。直接把对方送到自己的身边。唉……其实只要七魄觉醒，要是想活的话，那便不是什么问题了。因为这个保命技能太强大了，但无奈，心中的牵挂是骑士的致命伤。不知道多少的骑士因为自己心中的牵挂而把坐骑至于危险的境地。加明切记，君子报仇十年不晚。保住命才是最重要的，只要有机会立刻逃跑，到自己有实力报仇的时候再回来。虽然对不起兄弟，但这才是真正的骑士之道。”

　　加明则是轻轻一笑，道：“这是你的骑士之道，我的骑士之道就是绝对不抛弃朋友。我绝对不会为了自己逃生，而把朋友放在更危险的境地。这个能力确实不错，但对于我来说，应该不会起太大的作用。我的人生格言就是，不抛弃，不放弃。”

　　王富贵摇了摇头，道：“你以为你是许三多啊，年轻人你现在才觉醒两魄。还不知道你能不能活到拥有召唤能力的时候呢，少在这吹牛了。”

　　白冰轻轻一笑，绕着加明的手腕。把脑袋轻轻的放到加明的肩膀上去。要说以前是绝对没办法做到的，因为白冰一米六几的身高，和加明差不多。可经过几次改造之后，加明的身高已经超过了一米八，不然的话现在白冰都没办法靠在加明的肩膀上。

　　其实白冰也感觉奇怪，虽然确实是在发育时间，不过这发育的也太快了一些吧。不但身高长了这么多。就连现在和自己做的时候，那个东西也长了不少，而且又变粗了很多。因为第一次的时候白冰还感觉没什么太大的痛楚，没想到这一次把自己弄得自己痛，当然也很舒服。白冰现在心里还不停的颤动着，昨天刚和加明亲热的时候，甚至自己都不相信这个人是加明。变化太大了，不但长度和大小变了，连持久也和以前完全不同。

　　王富贵此时也终于注意到了白冰，凭他强大的感知能力早就发现白冰与加明的关系。其实别说王富贵了，就连瞎子也应该早就看得出来，只是王富贵比较粗心而已。况且在与任初九进行着激烈的对战，所以一直没有重视。现在强敌已退，那股好奇自然而然的从心里窜了出来。

　　仔细一看，王富贵一下就知道了。这小子已经把她给上了，再加上他们的表现，王富贵可以确定加明与他身边的这女子关系到了什么程度。只是王富贵不明白，这加明到底有什么好的，想不到这样的美女会甘愿和他在一起。

　　若不是已知加明拥有两颗龙魄，打死王富贵也不相信这个事实。王富贵眼神锐利，看得白冰都有些不好意思了，直往加明怀里钻。

　　此时的加明则是满头大汗啊，因为加明也不知道父亲会是怎么样的态度。虽然是儿子，王富贵不至于杀了自己，不过做出这种有辱门庭的事情，恐怕王富贵也不会轻饶了自己。想起父亲曾经的酷刑，虽然已经过了好多年，不过加明现在仍然是心有余忌。

　　王富贵一把拍住加明的肩膀，将他拽了过来。背对白冰说道：“小子，品味不错嘛，有为父当年的风范。对于这一点，你可比你俩哥哥有用多了。他们俩要不是我和你娘逼着，恐怕现在都还没结婚呢。”

　　加明没想到父亲竟然是这个态度，又回想起任初九所说的王富贵曾经是个情种。本来还是半信半疑的加明立刻完全相信了任初九的话。父亲年轻的时候也绝对不是什么好鸟。不知道糟蹋了多少的良家妇女。

　　不过加明也丝毫没敢怠慢，立刻回答道：“父亲，你不生气吗？”

　　王富贵则是大大咧咧的说道：“这有什么气好生的，我儿子正在努力给我抱孙子的机会呢，谁要生气谁就是傻子。虽然你大哥成亲早，不过一直没能给王家添个一男半女的，为父也没指望他了。你二哥王涵老是说军备繁忙，还没来得及把你二嫂给娶过门，我也没指望他了，所以你一定要努力啊。这丫头不但长得漂亮，修为也不在你之下，而且屁股够大够挺，绝对能生养。胸部也不小，奶水一定很足。”

　　加明一听只觉满脑袋的虚汗，父亲今天的表现已经完全颠覆了曾经威严的形象了。不过这对加明也是好事，既然父亲不阻止自己与白冰交往，甚至还一个劲的鼓舞，那就好办。前一刻还在考虑要是父亲生气怎么办，现在的加明已经算是完全放下心来了。

　　当然王富贵也有私心，加明和这个女人有一腿，而且以后还必须得娶龙菲儿，这样的话自己就可以不把宝贝女儿嫁给他了。其实这也奇怪，虽然王加明是养子，但王富贵和婉云最喜欢的就是这个养子，老大和老二都还要差一些。虽然这么喜欢这个养子，但王富贵就是不想把宝贝女儿嫁给他。王富贵自己也不知道这是为什么，但这就是自己的想法。

　　加明呆呆了笑了笑：“爹，就别这样说人家啦，要是被听到多不好。你放心，我一定努力给你弄个孙子玩。要是大哥王烈火没意见，我保证给你生个长孙，怎么样？”

　　王富贵满意的点了点头，道：“嗯，你小子无耻的样子，颇有我年轻时候的风范，但是我很喜欢。”加明感觉这话好像在哪听过，不过总是想不起来。

　　王富贵接着说道：“加明，我告诉你一些事情，千万别跟你娘说啊。这女人啊千万别给她太大的权利了，别像你爹我似的，在你娘面前就台不起头来。你要多拿出一点男子汉的气概出来，要压制住她。知道了吗？”


第一百章 怕你太辛苦

　　加明立刻答道：“孩儿紧记父亲的教导，不过白冰她正在化龙期，而且是黑暗属性，这恐怕有点难办。”

　　王富贵又回过头仔细看了看白冰，转过头来说道：“哼……没出息，你要向为父我学习学习嘛。一定要拿出男子汉的气魄出来。”

　　一边说一边又拍了拍加明的肩膀，道：“你们继续努力，我先回去。都出来一晚上了，要是你母亲问起来我都不知道该怎么解释。要是你母亲过来问你的话，你一定要给我打园场哦。不然的话，看我怎么对付你。你放心，我会在暗中保护你的。只要你在龙城，绝对没有人能伤得了你一根寒毛。”王富贵说完之后往门外走去。

　　当王富贵走在门口的时候，又转过头来坚定的看着加明，坚定的点了点头：“要有男子气慨啊。”随后大步往前走。加明也不知道，王富贵临走的眼神是告诉自己努力让他抱孙子还是要让自己准备母亲来的之后应该怎么说。

　　王富贵走了之后加明立刻回到白冰的身边，亲热的抱着白冰。此时的白冰已经完全的属于这个男人了。再亲密的动作在她看来也是理所应当。这女人只要把心给了谁，无论他怎么样对自己都无所谓，只要不谈分手。

　　白冰温柔的看着加明，道：“明哥，你肚子饿不饿，我给你准备早饭吧。”

　　加明立刻阻止，道：“别别别，我不希望你太辛苦。再说了，你还没给我王家添个乖孙子呢，现在死了太可惜了。”

　　白冰自然是不懂，做个早饭怎么就会死？她自然是不知道，这些日子以来，死在加明这一伙人嘴上的厨师恐怕已经有十个了吧。

　　白冰正想说话，加明立刻阻止，道：“别出声。”白冰不知道加明在做什么，只是好像听见了什么东西似的，把脑袋偏向一边，闭上眼。

　　加明一睁开眼立刻就说道：“这俩小子终于回来了，昨天晚上也不知道跑哪去了。我一定要好好教训他们。”说着，拉起白冰的手往屋外走去。

　　刚出门房门就看见罗烈与法空从院子外走了进来。他们此时眼神有些迷茫，好像没怎么睡醒的样子。身上也是一股很浓的酒味，最可气的就是和尚法空脸上还有一个唇印，脑袋上还挂着一个类似肚兜的东西。

　　看见罗烈和法空这个状态加明更是生气，自己差点没命了，没想到他们竟然自己出去风流。最可气的就是法空，分明就是和尚嘛。平明还装出一副不食人间烟花的样子，连酒都不喝。结果今天不但喝酒，竟然还找女人。这天龙寺是怎么教育他的，和尚没准都是流氓。

　　加明摆出一副老大的样子，道：“你们俩昨天去哪了？知道我差点没命了。你瞧你瞧，法空，你脸上的唇印都还没擦干净。本来还以为你是好人，结果和罗烈是一路货色。今天你们要不给我一个合理的解释，这事没完。”

　　法空醉醺醺的睁开眼，轻笑一声：“你比我们好哪去啦？自己有美女陪着就不允许我们出去玩？自己去照照镜子，你脸上的唇印可不比我的少。”

　　白冰一听，脸红得像是番茄一样。立刻说道：“训练营里还有些事处理，我先走了。”说着，嘟起嘴拉了拉加明的衣服。面对认识而且比较熟的人，白冰自然会不好意思。准备找个借口离开这里先。小声的对加明说道：“明哥，我先走了。过一会再来看你，顺便换件衣服，这衣服都有股汗味了。”

　　加明自然也懂白冰的用意，于是轻哼一声，道：“嗯，被这两小子看见了也不好，他们会妒忌的。那你自己小心点，今天晚上一起吃饭哦。”

　　加明目送着白冰离开，并没有要求要送她回去。毕竟白冰是个副营长的官职，如果被太多人知道他们之间的关系也不太好。更何况在白冰心中根本没有什么安全感一类的意识。以她副营长的官职这个龙城就没多少人敢动她，再加上化龙期的实力，能动得了白冰的人在龙城也不多。

　　白冰走了之后，罗烈与法空走到大院的石桌前坐下。抬头一看对面的破烂不堪房子，当时酒就醒了一大半。一股莫名的恐怖与敬佩冲刺着罗烈的内心，转过头来看着加明，道：“加明，你太猛了吧。你和白冰副营长昨天晚上到底做了多少惊天动地，鬼哭神嚎的事情。你可说是前无古人，后无来者。自盘古开天以来，唯有这件事情有资格与之相提并论。”

　　法空心中的震惊不比罗烈少，虽然是和尚，不过法空也知道大概发生了什么事情，只是轻叹一声，道：“加明啊，年轻人要节制一些。又不是以后没机会了，干嘛这么拼命？你现在还在发育期，这样对你的身体没好处。虽然你已经够高了，不过你就这样满足了吗？你可以长更高的，不过一定要控制住自己的欲望，别入了魔道。现在就有老纳为你咏念心经一篇，以正心性。”

　　加明满脸的愤怒，他也没明白，这两家伙一天到晚脑袋里面到底装了些什么东西。罗烈就不说了，没想到连法空也这样。一定是被罗烈给教坏的。

　　大吼一声，道：“我昨天是被人袭击，要不是九叔出现的及时，恐怕你们现在看见的就是两具尸体了。”

　　听了加明的话，二人的酒立刻醒了九层。没想到加明竟然在醒来的当天就被袭击，原因恐怕就是他的第二颗龙魄吧。这样的天分会召来妒忌也是理所当然。忽然想到自己在那个时候竟然和一群美女喝酒，罗烈与法空的脸色都不太好看。

　　罗烈问道：“袭击你的人是谁你知道吗？”

　　加明坐了下来，缓缓的说出两个字：“龙影。”

　　听见龙影这个名字，罗烈与法空忽然跪倒在地，三拜苍天，望着天际喊道：“感谢苍天啦，我们昨天出去喝酒了，什么也没看见。”

　　在龙城成立以来，龙影两个字从来没有在历史中消失过。龙影就像一个恐怖的传说一般，深入龙城每个人的心底最深处。听见龙影，就像看见了死亡一般。

　　虽然当代龙影的实力确实不如任初九，不过在龙城居民的心中却是超越任初九的恐怖存在。也许任初九是代表着当代的杀戮之神，但他却很少对龙城的人下手。龙影则不是这样，龙影是龙城几千年历史上所有的死神集合体，在每个人的心中都是无法抹去的一个烙印。

　　一看这情形，加明自然是更为生气。这两人竟然不为自己的安慰担心，反倒是庆幸自己当时没在后援补给站里，这算是哪门子的兄弟？

　　正当加明准备发飙的时候，罗烈忽然站了起来，面色变得相当难看。缓缓的说道：“这件事情我们必须要好好想一想，如果对手是龙影的话，我们别说胜利，就连逃跑的机会都几乎等于零。但就算再强的人也会有他的弱点，法空，跟我进房去商讨一下对策。”说着，罗烈拉起法空往加明旁边的一个房间走去。

　　加明一阵感动啊，差点没哭出来。虽然表面上罗烈确实挺害怕，不过心里却担心着自己。不但如此，甚至还愿意想办法和我一直对付龙影，这是怎么样的兄弟之情才能做到这个程度？有这两兄弟，这辈子值了。

　　几分钟之后，只听从他们的房中传来一阵鼾声……

　　加明无奈的摇了摇头，往后援补给站的左边走去。昨天白天罗烈向加明说明了这个后援补给站的格局。

　　以站长的房间为中线，左边是龙寝，右边是粮食囤积的地方。龙寝很大，但只是平面的。粮食囤积处与龙寝差不多，不过有不少的高塔，还有地下室。里面全装着大米，小麦，还有一些咸菜一类的应急物品。之所以这里全是这些东西，是因为大米小麦在经过处理之后可以保存非常久的时间，咸菜也是一样，而且咸菜口感不错，而且还是蔬菜，可以补充战士所需要的能量。而最重要的就是盐份，咸菜的盐份含量非常高，这是龙城补给的一大特色。

　　在把粮食运往前线的时候，如果遭遇暴雨大米与小麦顶多会被泡涨，或者发潮。但只要晒一晒便能食用，或者磨成粉状，用来做馒头也不会浪费。但盐确没办法完好的保存下来。前线的战士对盐份的需求是相当的高，因为战斗时所流的汗液里会带出大量盐，所以一但盐份不能得到补充，那战士会没有力气打仗的。

　　而且龙城是一个空中的国家，附近根本没有海。唯一一条天河也是淡水河，所有的盐份都是靠进口。而最大的出品国家则是灵城。灵城是一个岛国，四面环海，他们控制着整个海域，所有的盐都是由他们出口。不过不少的灵城附近国都有盐可以出售，灵城也管不了太多。

　　也正是因为这个原因，盐的价格是相当的高。灵城就单靠卖盐，就能维持整个国家的生计，还有他们那些让人眼红的装备。


第一百零一章 上邪

　　盐一般都有政府统一管理，贩卖私盐是历代以来的重罪。不过龙城现在已经成为一个贸易大国，对盐管理也并不太严格了。这并不代表龙傲天不知道盐的重要性，周围的附属国都在尽力的开踩岩盐，但毕竟岩盐的数量要比海盐少得太多了。

　　所以大量的存储和制作咸菜是一个非常明智的选择，也是一个短期的危机意识打算。单从这一点就知道龙傲天为龙城做了多少的贡献。大到国家政策，小到咸菜这种鸡毛祘皮的小事，他全部都管理的井井有条。如果不是他觉得了幽精魂的话，恐怕早就心力耗尽而死了。

　　加明刚走进龙寝，一股想打人的莫名冲动忽然冒出来。阿呆正在被四只麟戏耍着，看样子快乐极了。这四只麟有红有绿，有蓝有黄。看样子属性都不太相同。不过和阿呆玩得挺乐的，它们好像正在玩类似与捉迷藏的游戏，阿呆往前面跑过去，四只麟立刻跑开。还不断的发出快乐的叫声。加明想，要是自己晚来一点，没准能看见龙种是怎么创造下一代的呢。

　　伤心啊伤心，哪怕这么近，在昨天自己遇到危险的时候阿呆也没出现。本来还在想是什么原因，现在一看完全明白了。没准昨天晚上它累得爬不起来了。没想到啊，平时看样子老老实实的阿呆，遇到雌性龙种就这么没抵抗力。也不知道它是从哪学来的……

　　摇摇头，往后援补给站的大门走去。加明现在只要散散步，一个人静一静。

　　其实加明是完全误会阿呆了，虽然平时呆呆的，不过阿呆完全知道自己的主人是谁。在加明昏迷的时候来看加明最多的就是白冰与阿呆他们。这两天绝对是意外，忽然来了几个漂亮的麟，阿呆太兴奋了。

　　麒麟其实可以分开来说，麒是代表雄性的麒麟，麟是代表雌性的麒麟。与凤凰一样，也是说的两种性别不同的动物。所以有凤求凰这一说法。麒麟的性别其实挺好分的，主要是看他们的龙角，麒的龙角比较粗大，威武，麟的龙角比较细小，而且光滑。在体形上也有驱别，麒比较小一些，而麟比较大一些。

　　加明走出后援补给站的大门，一个人门口心里不是滋味。望着天空轻叹一声：“额滴神啦，如来佛主、上帝、宙斯、真主阿拉，你们能让我过一点正常人的生活吗？”

　　忽然从悠远的地方传来一阵苍老的声音：“你这不是为难我吗？”

　　加明一震吃惊，怎么会这样？上帝和我说话了？提高嗓门，喊道：“是上帝吗？”

　　声音继续传来：“上边没有地，地在你脚下。”

　　加明仔细一想，这话说的有道理。地在脚下，要怎么走是自己的选择。看来说话的人就算不是上帝也是一个高手，于是继续问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫上邪。”

　　加明一听了不得了，上爷？原来他还是上帝的爷爷，比上帝的辈份还高。又问道：“我能来见见你吗？”

　　“当然可以，只要你把脚拿开就行，你踩我手上了。”

　　加明往下一看，后援补给站门口有两个大麒麟的石雕，自己正站在石雕的旁边，从石雕的侧面伸出一条手来，自己的右脚正站踩在这只手上。

　　立刻把脚拿开，往石雕的另一边看去。一个身着破烂，满脸污垢的老大爷正爬在地上。旁边还躺着一个帆，上写道‘惊天神算’四个大字。这四个字加明并不陌生，据传说，惊天神算上知五百年，下知五百年。能改天易命，夺天地万物造化之能。最重要的就是他还是一个巅峰级的凝魂师。是惊天神算开启了神兵凝魂的先锋，他所创建的凝魂阵法，后来被广为应用。

　　而且他还是第一个封印住龙魂的人，对于奇门数术来说，惊天神算是一个后人无法超越的存在。所以后来的那些算命的神棍都顶着这个名字上。不管算得准不准，反正会有生意。

　　“你是算命的？”加明的脚依然没有拿开，因为此时他心中的震惊太大了。没想到上帝的爷爷竟然是这么一副形象。

　　上邪抬头看了一下，眼神中带着一些幽怨，道：“兄弟，先把脚拿开好不好。我的手已经麻了。”

　　“对不起，对不起，老大爷先起来再说。”

　　加明扶起躺在地上的上邪，仔细一看。哇，真是极品男人。身高大概有一米七五左右，没到加明的腰，一脸的污泥，头发上的油已经多到自己看不清有他有头发了。一条一条像塑料管一样的东西爬在脑袋上。脸上的胡子多得已经认不出哪是头发哪是胡子，一身的酸臭味，像刚偷吃过猫屎似的。这种人拖去打死了没准埋都不让埋，怕影响环境。这种人要是埋了，恐怕对环境的危害要比核辐射都还要严重吧。

　　加明撤开自己的手，发生双手已经都黑了，像刚摸过煤灰一样，心里虽然不舒服，不过还是有礼貌的问道：“老大爷，你的造型略显犀利了一点。在做干什么呢？”

　　上邪，道：“我今天卜了一卦，说我有血光之灾，于是我去偷张家老大的鸡，结果真的被逮着了，把我吊起来打了两小时，最后还是我机敏过人，趁他们不注意就跑了出来。躺这就累爬下了，结果你一来就踩我手上，你找查是吧。”

　　加明吞了吞口水，道：“哦幸会幸会，那再见。”

　　上邪立刻阻止，道：“小弟，凭你刚才的表现我们已经分不开了。以后我就是你的人了。”

　　加明终于忍不住了，大声喊道：“我TM没爆你菊吧，什么就分不开了。我是你爹还是你爸啊？”

　　上邪叹了一口声，道：“你是我主人。”

　　加明心里一阵犯糊涂，问道：“你什么意思？”

　　上邪道：“想当年我师父跟我说过，我一生有一贵人，他会问我一个问题，就是你刚才问的，‘能让我过一点正常人的生活吗？’师父让我回答，‘你这不是为难我吗？’师父说，只要那个人再问‘是上帝吗？’那这个人就一定是我这一生的贵人，只要跟着你混，以后我就会飞黄腾达，甚至能做一国的宰相。”

　　加明一听倒感觉这人说的好像有几分像真的，不过这人的形象也太烂了。刚才的话也是自己先说出来，根本不算他的本事，要他骗我怎么办？

　　加明脑袋一转，道：“那你给我算一算，我今天的运势如何。”

　　上邪轻轻一笑，又仔细看了看加明的脸，道：“看来你是想考一考我，我见你印堂泛朱，但末端有一黑线，表示你刚经历一场生死的考验，是有贵人相救。如今大难不死，必有后福。今日运势极有好事登门。印堂，鼻端，唇下，被视为三财，上部上下左右中，被视为五形，鼻端视为中财，左脸视为金。你鼻端泛光，左脸微红，今日财运最旺。我敢断言，不出午时（中午十一点至一点），保证有人给你送钱来。而且是很多的钱。”

　　加明轻笑，道：“现在还是辰时，如果午时之前没人来给我送钱的话，那该怎么说？”

　　关于这个十二个时辰与现在的24小时确实有一些差别。古代人把一天分为十二个时辰，分别是子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二个时辰。一个时辰是两小时。

　　子时，丑时这样每两小时为一个格局，依次类推。

　　古代的计算时间叫阴历，是按照月亮的周期安排的历法。说实话，要比外国的日历精确许多。只是不好算礼拜天而已。现在的人都为了放假，把以前的阴历都给忘得差不多了。

　　洋历是每四年有一个润年，很多人不知道是为什么。其实原因很简单，每天的准确时间是23小时59分56秒。并不是完整的24小时。每天都会多算4秒出来，如果不每四年润一天的话，那以后的时节都会有差距。就单凭这一点，俺中国的历法就要比外国的精确好用。

　　可惜礼拜天要放假，所有的人都在计算着洋历。

　　上邪倒是不怎么在意，大步往后援补给站里走去。看着这人没羞没臊的样，加明也不知道怎么办才好。不过上邪已经替自己算过了，午之前就会有有定论。于是找了几个士兵，吩咐他们弄点洗澡水和食物给上邪。也叫他们准备一些给自己，加明还没吃早饭呢。

　　后援补给站又开始忙了起来，加明醒来之后，每到吃饭的时间就像在打仗一样。这是一场没有刀剑的比试，没有流血的战争。不过同样伴随着牺牲，伴随着残忍。


第一百零二章 我还是第一次

　　加明大概吃了一个半时辰，按当时的点来说就已经快到了中午12点。虽然早饭都是一些稀饭馒头一类的东西，不过加明吃的也是那个爽啊。后援补给站的人是第二次领略加明在嘴上的功夫，震惊却不比第一次小。都在想着同样的一个问题，这后援补给站几十年的存粮到底够他吃几顿的？

　　其实加明也并感觉到有多饿，吃一点就差不多饱了。但是加明就是停不下来，就是想吃。吃的东西也不知道放什么地方去了。

　　经过一场大战之后，加明从食堂里走了出来。里面就剩下一些累得爬下的士兵和中暑的厨子。刚出大门立刻就有一个士兵来向加明报告。

　　“启禀站长，外面有人求见。”

　　加明一阵欣喜，道：“何人求见，有带钱来没有？”

　　这士兵想了想，道：“我就看见后面好多的马车，看样子是来取物资的军队。”

　　虽然没听见他说带钱，心里难免会有一些失望，但加明此时还是挺开心，自己睡了一个多月了，今天终于有机会上班啦。对着士兵，道：“快快有请。”

　　加明也理了理衣服，往正厅走去。正厅不远，就在加明房前大院的上面。别人进门第一个踏入的就是正厅，也是译事开会的地方。住宅与办公区都在正厅的后面。这是当代建筑的主流风格。现王富贵的宅邸基本上一个模子刻出来的。只是装修不一样。

　　加明这还是第一次来大厅，后援补给站的大厅装修的挺朴素，大方。一点没有多奢侈的样子，这反倒是给加明一种舒服的感觉。简单的桌椅，简单的装饰品，甚至还有简单的字画。左边摆的全是画，有山水、美人、动物、福娃、张柏芝、陈冠希、阿娇。

　　加明点点头：“嗯，不错。上一代的站长这品味果然非凡。和我一同一路人，不过这些画好像少了一些，我记得应该有一百多张，这是一整套的。”

　　又看了看右边的字，更是精品。书圣写的，草书，兰亭集序。还有，同一个世界同一个梦想、好好学习天天向上、我嘞个去。

　　大厅正当中有一副大匾，蓝匾金字，写着‘广告招租’。

　　加明看了更是佩服，这上一代的站长不但品味好，商业头脑也不错啊。

　　忽然从大门跑进来一个人，这人进门之后立刻抱了上来。“明哥，好久不见了，想死老弟啦。”仔细一看，这人加明认识。一股尴尬，无奈的感觉涌上心头。

　　此人姓吴，叫吴明君（无明君）。听名字就知道他对当代的城主龙傲天有多不满了。身高比加明要矮一些，大概一米八的样子，满脸的霸气，一身的横肉，比起练健美的来也差不了多少。一身武将的盔甲，而且吴明君对武学的修为挺高，不过文化课就差了一些。

　　这人脑子挺灵，不过就是不爱学习。而且思想上有洁癖，就喜欢高倘的东西，讨厌恶俗的东西。要被他知道哪个朋友去妓院消费了，能堵在人家家门口骂街三天。那些个脏话真是没法听，只有想不到的，没有骂不出来的。

　　在吴明君后面跟着几个人替他抗枪。这枪是他从小就练习的兵器，也是他的传家宝物，叫霸王枪。这枪可不简单，先不说它有多锋利，单是这重量也需要五、六个壮汉来抬。罗宁能单手挥着这枪冲杀敌军，看见吴明君，就像看见当年的那个骁勇大将军一样。

　　吴明君的父亲叫吴能，与王富贵的父亲一样，身为中将。在战场上杀敌也是骁勇无敌，只是个人修为却比不上其它的大将和王富贵。就因为他没有龙魄，一身霸王套装虽然让他力大无穷，但速度方面确差得太多了。

　　不过几年前吴能已经死了，把霸王套装全留给了吴明君。虽然吴明君非常的努力，而且在战场上也颇有健树，但一直不被龙傲天看好，就因为他的名字太讽刺了。这也没办法，不怕生错命就怕起错名。

　　吴明君还有一个特点，就是非常的缠人。一见人就抱，因为他的特殊脾气，所以朋友非常的少，曾经与王家三兄弟结识，后来就把他们当成兄弟一样。不过王家的三兄弟就怕遇见他，因为他满身的肌肉，抱过来的时候也够用力，好几次差点没把他们的肋骨给弄断。

　　但此时的加明身体状态已经与以前大不相同，被吴明君给抱过之后完全没有任何的不舒服的感觉，反倒是像被按摩似的挺爽。吴明君也稍微感觉有些不一样，居然没听到惨叫。对于吴明君来说，抱别人的时候那股惨叫声是他的最爱。没想到今天的加明还挺能忍的，才几年没见，加明竟然把身体锻炼的这么好了。

　　吴明君轻轻的把加明放下，满脸疑惑的问道：“几年不见，怎么生疏了？为什么不叫啊？”

　　加明则是奸笑一声，反抱住吴明君，道：“因为今天我想听你尖叫。”说着，加明的手里一用力，只听‘咯咯’两声，随后便是一阵杀猪一般的尖叫声。

　　“啊……加明，轻点轻点，好痛。慢慢来，我还是第一次。不行了，我不行了，快断了。”吴明君痛苦而放荡的叫着，听得加明都感觉心里不是滋味了。于是轻轻的加吴明君给放了下来。

　　压力一消失，吴明君的脸色也恢复了正常。不过心里的那股震撼却一丝也没有少，要说武功也许自己比不让很多人，但要说力气，吴明君认为，在同一级别上，没有人能超越自己。不过今天加明的表现无疑让吴明君有了其它的想法。果然是山外青山，楼外青楼。这个世界太大，而自己的眼界也太小了。加明不知道用的是什么方法，竟然能锻炼出这么一股强横的力量。

　　吴明君也不知道该说什么，刚才自己确实算是在属下面前丢了脸了。当然不敢与加明讨论关于力量方面的事情。

　　吴明君撑了撑腰，立刻说起了今天的来意：“叙旧就到这里了，今天我来是有正事要办。这是我们的提货单，你看一下。”说着向加明递过一张单子。

　　加明接过这张单子仔细一看，上写着部队的番号与提货人的名字。最重要的就是有少将周良的签名与印章。加明一看便知这签名与印章是真货。因为在龙城里，只要是属于将官的军衔都是响当当的人物。至少有控制上万士兵的权利。他们的故事也早就成了传说，所以到了将官的军衔后，连龙影集团的人都不会动手杀他。与之相比，只差一个等级的上校则差得太多了。

　　因为年纪的原因和工作的需要，龙城的大将已经不出去打仗了。奋斗在前线做指挥官的一般都是中将与少将。而这个少将周良也不是简单的人物，他的出生就不简单，是一个道观养大的孩子，因为心系天下苍生，接受了观主的莫愁套装下山从军。在军中是颇有威名，实力不在中将之下。甚至是大将也不敢说能稳赢周良。在龙榜的排名是第六，比龙影还高一个名次。

　　这张提货单还有龙城主龙傲天的签名，也许是数量过大，所以城主也需要亲自签署才能领取。不过这数量确实庞大，要领一百万斤的粮食。这可是好几年的储量啊。不过上面清楚的写成的原因与部队的情况。周良带领三万的龙城子弟兵，已经在山城奋斗了两个月了。期间粮食补给供应不上，已经有不少的士兵在饿肚子了。

　　其实一个普通士兵一天的消耗也就几两的粮食，但由于油水不多，所以食量会有些变大。所以都是按照一个人一天一斤粮来计算，这样算起来，这些粮食也只够他们吃一个月。

　　加明关心的问道：“就这么多够吗？你们这一仗还要打多久？”

　　吴明君脸色也并不好看，叹了口气，道：“恐怕还得几个月吧，不过没关系，我们可以弄些野菜和树叶，只要加一些太阳粉就能吃了。而且在沿途也有会有不少的居民主动供应，当地的城镇也给了我们不少的补给，所以一百万斤绝对能支持这么久。”

　　听到吴明君的话，加明心里更是不好受。虽说自己曾经也在战场上待过，不过新兵根本不会被派到如此危险的地方，一般都是一些小战役，根本不会有什么危险。不然加明现在根本不会站在这个地方和吴明君说话了。想到自己国家的士兵竟然会饿着肚子与敌人奋战，加明的心里确实不好受。虽然生性贪玩，不过对龙城的爱，加明是不比任何人少的。

　　看着加明脸色变得难看，吴明君倒是急了起来。他不知道加明现在是在为士兵而担心，还以为是这个数量太大，加明感觉为难了。立刻搭住加明的肩膀，将他往大厅之外拖。

　　一边拖还一边说道：“明哥，我知道这里的规矩，我也知道你现在很为难，不过这些东西都是救命的啊，你可不能缺斤少量的给兄弟我难做。”说着，把加明领到了一辆马车的后方，顺手打开马车的屏风，里面装着一个大袋子。

　　吴明君伸手把箱子打开，里面竟然是一大堆的金币。惭愧着看向加明，道：“这里的规矩我们清楚，不过现在实在是凑不出这么多钱。这里只有一百个金币，比市价要少一半，但是这是我们的极限了。明哥，你就将就收下吧。”


第一百零三章 九五至尊

　　加明现在更是不懂了，分明是有章有法的，完全是按规矩行事，为什么他还要给我钱，而且一次给这么多，还说只有一半？

　　加明指了指马车里的箱子，疑问的看着吴明君问道：“这是什么意思？”

　　吴明群立刻回答道：“我懂的，本来应该给市价的百分之一作为手续费，但现在前线紧张，根本没有时间凑钱。我连家都没回，想立刻拿了粮食就回前线，这也是少将的私房钱，日后一定给你补上，所以明哥，你就把粮食先给我吧，救人如救火啊。”

　　加明现在算是明白了，原来还有这么一个规矩。原来吴明君他还以为我是想要钱才这么蹑手蹑脚的。

　　“真是笑话，我加明像这种人吗？你立刻到后面去领你所需要的物资，我会吩咐他们多给你们一些，把我能做到的极限都给你们。龙城现在的和平都是前线的战士浴血奋战换来的，我怎么能让他们饿肚子？”

　　吴明君甚是高兴，知道加明还是他以前所认识的那个加明，一点也没有变，虽然力量大了，不过心地依然那么好。和以前的站长不一样。

　　“明哥，这些金币你就收下吧，反正前线要金币也没用，你能多给我们哪怕一斤的粮食也是好的。要是换作以前，我们少给了一半，也许他们会给我们晚出货好几天，那不知道会多死多少人呢。知道站长是你，我这才厚着脸皮来的，你果然没叫我失望。”

　　加明拍了拍吴明君的肩膀，道：“两兄弟别说这些，只要你们在战场上多杀一个敌人就是我最好的报酬了。”

　　前线紧张，加明立刻让后援补给站的士兵们为吴明君准备好他们所需要的粮食，不仅是大米与小麦。甚至还多给了不少的咸菜，不止有白菜和萝卜，甚至还给了好多的是海带、海白菜。咸菜里面海带与海白菜对战士来说绝对的是极品，不但含盐丰富，还有典。这对于稍微有一些手脚力量不足的士兵来说，绝对是救命的东西。

　　吴明君不是第一次来领取物资了，看见加明的表现真的可说是千恩万谢。毕竟他现在是上尉军衔，还是一个营的营长，自己的士兵能尽可能多的活下来就是他最大的愿望了。

　　虽然不想见外，不过吴明君还是把装着金币的大箱子硬塞给了加明。不说这么久的交情，哪怕是加明多给的粮食和咸菜就不止这个价。而且这份恩情，吴明君都感觉自己完全报答不了，除了把那一袋金币给加明，真的想不出来什么表示感谢的方式了。更何况前线也用不着这些东西。在战斗争的年代，虽说金币重要，但他毕竟不能吃。比起粮食来说，一下就显得那么的没有价值。

　　送真满心欢喜的吴明君之后，加明顿时感觉心里的一块大石头放下了。生存能力强的龙骑士毕竟是少数，普通的士兵才是最为重要的战斗力。如果为国家奋战的英雄们都饿着肚子的话，那自己还有什么脸面做这个后援补给站的站长。

　　从大厅走回大院，一路上虽然短，但加明走了好长一段时间。心里想的事情自然是远在前线的子弟兵。他们都各自有着家庭，有的人是儿子，有的是丈夫，有的是父亲。如果他们死了，日后的家人应该怎么生活。但在这个动荡的年代里，加明也管不了这么多的事情了，只要做好自己的本份工作，那就是最大的付出。

　　一步一步走回的大院，补给站的兵士正在修理着自己破烂的屋子。忽然加明看见两个士兵抬着一缸黑色的水往外走，于是问道：“唉……你们抬着这么多的墨水去做什么？”

　　其中一个士兵面露恶心的表情回答道：“站长，这不是墨水，是你刚才带来的那人的洗澡水，这已经是第二十几次了，没想到还这么脏。”

　　一语惊醒梦中人，加明这才想起自己还从门口捡了一个神棍回来呢，已经这么久了没想到他还在洗，而且还这么脏。又想起上邪所说的话，对加明今天的运势的描述可说是一字不差。难道这世间真有未卜先知的高人？

　　又回过头来一想，上邪说过，自己是他的主人。如果他真有本事难道会甘愿屈居于自己的手下？况且有这一身的本事何至于把自己搞得如此落魄，莫非是乔装打扮？又或者忽逢劫难？一定要好好的问一下。

　　快步走到澡堂里，眼前的有一人，刚好穿上了道袍，仔细一看这人果然上邪。加明不由的心里赞叹，果然是人靠衣装，佛靠金装。这上邪换上的衣服还算的上是风流潇洒。一身纯白的道袍，紫金道冠，腰间一个八卦镜，加上那一撇山羊胡，果然有一副高人的风范。虽然已经长了胡子，不然看样子年纪并不大，最多不超过30。一身细皮嫩肉的，活像一个小婴儿一般。

　　很难把现在的上邪和刚才的那个神棍联想在一起，他是怎么保养的？甚至比自己一个十六岁不到的小孩还更显得年轻。

　　上邪也看见了加明，立刻迎上前去，道：“主人，我已经洗好了。接下来做什么？”

　　“你这话好邪恶，以后别叫我主人了，就叫我的名字加明吧。你年纪看上去比我大，我就叫你上哥怎么样？”加明确实不敢让上邪叫他主人，单不说年纪，就凭他这一身算命的本事就不应该这样称呼。

　　上邪自然是知道尊卑有别，立刻阻止，道：“主人，万万不可啊。你这样不是折煞小的吗？我叫你的名字可以，不过你万不能叫我上哥，如果你不嫌弃的话，那你就叫我的名字上邪好了，这样还不算是乱了辈份。”

　　加明摆摆手，也罢，既然人家都这样说了自己也没什么理由拒绝：“那好吧，不过你千万别叫我主人了，这名字我听着不舒服。有一种很邪恶的感觉。”

　　“遵命。”

　　加明继续问道：“上邪，你为什么对我这么客气？我们不过第一次见面而已，你就要叫我主人，我太占便宜了吧。”上邪微微一笑：“这是我师父所说，我自然是不能违背。不过在看见你的第一眼之后我便知道我师父所说不假，你我确实有主仆之缘，而且你是主人，我是仆人。我辅助你也是顺应了天命，你就不用再推辞了。”说着，上邪从身后拿出一个口袋。看着加明，道：“加明对吧，你在里面选出一张纸条出来。”

　　加明虽然感觉奇怪，不过还是按上邪的意思照办，从口袋里面拿出一张纸条。打开一看，上面只写着数字九五。随后递给了上邪。

　　上邪一看手中的纸条顿时大笑出口，连叫三声好：“好，好，好。与我的判断果然没错，你是九五之命。”

　　加明不懂，九五之命是什么东西。于是问道：“上邪，这是什么意思？”

　　上邪解释道：“人的命数分为1到99。命数越高代表你的运势越高，100则为天。常人所能承受的命格最多为95，只要超过了95之数便会腰折，即便能顺利出生也不能养活。命数95之人则是帝王之命。只要有此命格，哪怕做不上皇帝也会成为一方霸者，所以我跟你混绝对没有错。”

　　加明撇着眼看着上邪，忽然又把手伸进袋子，抓出一大堆的纸条。打开一看，果然不出加明的所料，所有的纸条上面全写着95。

　　随之用一种鄙视加轻蔑的眼神看着上邪，道：“我就知道你是一个神棍，骗吃骗喝的是吧。”

　　上邪只是笑着不说话，虽然被胡子档着，依然露出了一口的白牙。加明正准备发飙想赶他出去，不过又仔细一想，自己的父亲所养的门客本来就少，如果多一个能看相卜卦的人那也算不错。虽然这人像是神棍，不过也应该有两把刷子，毕竟今天的预测倒是完全说中了。

　　撇了撇嘴，道：“你今后就跟着我吧，不过别说那些大逆不道的事情了。我对做皇帝没兴趣，如果你是想忽悠别人去抢天下的话，随时都可以离开。”

　　上邪笑道：“你不用夺天下，这天下自然会落入你手。此乃是天意。反正无论如何我是跟定你了，哪怕你赶也赶不走我的。哪怕你对我滴蜡，鞭挞我，折磨我，爆我的菊花我也是不会走的。”


第一百零四章 花心的借口

　　加明倒是挺佩服上邪的，果然是人不要脸鬼都害怕。加明心想此人虽然有些忽悠，但毕竟还会是能掐会算，也不能对他太那个啥的了，于是问道：“上邪，那你告诉我现在应该做些什么呢？”

　　上邪轻笑，道：“加明，你不用去找你的命运，命运自然会来找你。你现在该干什么就干什么。不出七日，你的生活必定大变。”

　　加明心中暗骂，这高人说话怎么都这样。是故意让人听不懂的对吧，这样来显示自己有多深不可测。不由得又想起曾经为自己下过一次批言的小和尚，这个小和尚说自己有桃花劫，还送了一本九印易脉法给自己，于是问道上邪：“曾经有一位高人说我有一劫，你猜是什么劫？”

　　上邪一听就知道加明是在靠他的能耐，自然是不会怠慢。掐指一算，道：“桃花劫对吧，此劫未过，我看你还是小心点女人为妙。”

　　“哟，竟然被你给猜对了。看来你确实有两把刷子，凭你的能耐为什么会落魄到这种地步？”

　　上邪无奈的摇了摇头，道：“师父曾经告诉过我，只要没有遇见你之前绝不可显露自己的实力，不然会招来杀身之祸。但现在已经完全没有顾及了。你放心，我对你绝对有用，我会尽自己所能，帮你扫平前方的障碍。”

　　加明点了点头，这上邪确实有些本事。而且看样子也是真心要追随自己。想不到今天出门就捡到一个宝。比起吴明君所给的金币，加明更看重的就是上邪这个人了。不但能掐会算，而且长得也还挺好看，气质也不差。人材啊，这可是多少钱也买不到的，由其是这样忠诚的人材。

　　不过这还是暂时的状态，母亲曾教过自己，害人之心必须有，防人之心不可无。还是暂时先观察上邪一断时间再下定论。

　　加明看着上邪，道：“他们还没给你安排住宿，你就住我右边的房间吧，左边的房间是罗烈与法空，两个副站长。”

　　上邪立刻答道：“那我就先谢过了，你放心，只要有我在，保证你前途一片光明。”上邪此时心里也是无比的高兴，能住在自己主人的旁边那是主人给自己最大的肯定。况且左右就是两个副站长，这无疑是说明自己的地位之高。

　　提起两个副站长，加明脸上也并不好看。一个月没见，罗烈怎么把老实的法空教成这样了。一定要好好教育教育才行。

　　说罢，加明住大院走去。随后上邪微笑着，从口袋里拿出一张纸条。上面写着81的数字。自语道：“师父你果然是神机妙算，我的命格本为二七，未到30必死之数。如今真成了九九之数，一人之下，万人之上。果然，遇到了我一生的贵人之后我的命格也会随之改变。师父，你放心吧刚才我偷听到了他分发粮食时的情况，此人果然是明君。我定会辅佐此明君登上帝位，到时候我能一人之下，万人之上，宰相之位。”

　　加明来到大院，看着四处的鲜花绿草心情也并未好多少。心系前线战士，这样的心情无论看什么都好不到哪去，当然美女例外。

　　那些士兵正在山城奋战，山城根本没有农为，那里不但土地贫瘠，而且高山四处，根本没有让人耕种的地方。山城的居民一直过着有一顿没一顿的日子。但那里的踩矿业非常发达，矿产十分丰富。是以巨形穿山甲作为神兽。但是漫漫山路，根本没法把他们的矿运出去卖掉，只是少有飞型能力坐骑的商人经过，带给他们食物民族以及必须品。但那些黑心的商人把物价提高到常人无法想像的地步。只用少量的粮食就换取非常多的黄金与钻石。连那里其它的矿都根本不要。

　　后来山城被龙城征服，龙城利用自己龙种大多都会飞行的优势大量的往那里运粮食，还把那里的矿产带出来，做成货币还有武器。对山城的人来说，龙城是救星，是希望之星。

　　后来龙城替山城开辟了山路，让穿山甲也可以拉着车往其它的城市里去，虽然山路危险，但他们依然这样过活着。

　　有了龙城的资助，山城的人生活不知道好了多少倍。但食物也并不富裕，能分给前线的战士多少？

　　加明长叹一声：“不知道有多少龙城的子弟兵埋骨在那里。”

　　一个人静静的坐着，看着天空的变化。慢慢的，太阳越来越低，云也从一边飘向了另一边。大院里，不断有人运来木材与石料，为加明修理着损坏的房屋。

　　一转眼，天都已经泛黄了。加明没想到自己竟然在这里坐了一整个下午，连中饭都没吃。心情糟糕的时候又怎么吃得下饭呢。摇摇头，准备让士兵给自己弄点东西吃。刚想开口立刻又闭上了，前线的战士都还饿着肚子呢，自己怎么能在这里大吃大喝的？以自己的食量，如果少吃一顿的话，不知道会救多少人。

　　加明站起身来往门外走去，一边走一边摇着头。肚子饿的感觉他是最清楚的，前线正在奋战的子弟兵们，那会是一种什么样的心情？

　　忽然加明想到了一个人，一个能解决这件事情的人。立刻往天龙林的方向跑去。此时正是黄昏，一直到了深夜10点，他还在龙城旁边的树林打转。四处都是城市，要找到树林不难，但想要在这广大的树林之中找一棵树，那真是难上加难了。

　　一个冰冷的声音从树后传来：“明哥，你转了半天了，到底在找什么啊？”

　　听这声音加明高兴了，因为这声音他再熟悉不过，正是冷月寒的声音。只是却少了以往的兴奋，多了一些冷漠。但加明此时心里想着的是前线战斗的士兵，所以并没有太注意，立刻跑到了树后，看见一朵娇艳的小野菊。这是一朵挺普通的小野菊，不过有冷月寒的幻影站在上面，无论多普通都变得如此的娇艳。

　　加明立刻说道：“月寒，快给我指路，我要见你。”

　　冷月寒把头往旁边一偏，道：“你见我干嘛？家里不是有一个美女吗，不回去陪陪她？”

　　加明一阵心跳，像是做某样坏事被人逮到了一样。脑袋上的汗一把一把的往下掉，立刻解释道：“月寒你别生气，我……”

　　此时加明也并不知道该说些什么，毕竟是自己对不起人家了，再说什么都只是无力的解释。

　　加明坐在一朵小野菊的旁边沉默了，冷月寒也沉默了。二人相对无语，不知道应该说些什么。加明对于感觉方面的事其实很空白，根本没有足够的实力对付这种三角恋情。

　　沉默了不知道多久，冷月寒竟然先开口了：“她比我漂亮对不对，你现在是不是不想要我了。”

　　加明立刻回答道：“这怎么可能？我绝对不会放弃你，我说过，我会把你带出那个空间，我一定会做到。而且我要娶你为妻，要你为我生一大堆的孩子。”

　　月冷寒眼睛已经泛红，声音变得梗塞起来，道：“这话你以前也说过，但为什么你还要去找其它的女人？”

　　看见冷月寒哭了起来，加明的心里确实不好受，但无奈已成事实现在只有想办法看怎么安慰她了。

　　加明想了想，道：“月寒，我说过的我一定做到。但是你并没有不允许我娶个二房啊，男人三妻四妾也是常有的事，我还以为我也可以呢。”

　　冷月寒心里依然不好受，但情绪倒是冷静了一些。想到自己毕竟是一个被封印的女人，根本没有办法与加明在一起正常的生活，如果他在外面有个女人管住他，帮助他。也许对加明来说是件好事。而且冷月寒早就料想到会有这么一天的来临，只是真正来的时候心里却这么难受。哪个女人愿意自己的男人与其它人在一起。脸色依然难看。但冷月寒现在心里想的却是如何在这个男人身上得到最大的权利。就算是加明要找一个二房，那自己必须要做大的，要做妻，不能做妾，不然的话更没地位了。

　　冷月寒擦了擦脸上的眼泪，道：“这都是你们男人花心的借口。我知道，我只能在这里不能出去，但是我已经把我最重要的东西给你了，你怎么能这样对我？”

　　可说到这里，冷月寒心里忽然就跳了一下。因为冷月寒清楚的知道，她的第一次根本不是给的加明。不但如此，自己甚至还给那头巨龙生过一个孩子。虽然已经好多好多年了，但事实依旧在那。一想到这里，冷月寒心头就充满了愧疚。想想自己作为女人，都不能把自己最宝贵的东西给心爱的男人，还有什么资格要求他做什么呢？


第一百零五章 放开

　　况且加明对自己真的很好，每天训练的那么累都还要抽时间来陪自己。给自己带一些外面的食物回来。想着那与加明快乐的一个月，冷月寒心动了，完全的心动了。最重要的是冷月寒在这一个月里其实每天都看着加明，当然每天也都看着白冰是如何照顾他的。冷月寒明白，白冰是真心的喜欢加明。况且自己也不能出去，让加明在外面成家立业也是应该的事情。只要他想着自己，能抽时间回来陪一陪自己其实就很满足了。

　　加明根本不知道自己能说什么，也不知道自己该说什么，只是不断的沉默，像是个做错事的小孩一般，根本不敢抬头看冷月寒。加明并不知道冷月寒早已不是完碧之身，因为经验太少的原因。后来也根本没有往这方面去想。现在的加明完全是一股愧疚，但也不能对不起白冰，所以只能选择沉默。

　　冷月寒倒是也想通了，但表面上还是得表现得矜持一点：“要我原谅你也可以，不过我有一个条件。”

　　听见冷月寒说要原谅自己加明心里那个高兴啊，立刻说道：“你真的肯原谅我？别说一个条件，哪怕是一万个我也答应。”

　　“如果我能出去的话，我要做大的。你在外面娶的女人都得做小的。”

　　加明立刻点头：“那是当然，你是我第一个女人，也是我最爱的女人，以后你一定是做大的，而且最大。只要你能离开麟龙界，我们俩睡觉其它女人就负责给我们盖被子。”

　　冷月寒笑了笑单手一挥，一条用花铺成的道路呈现在加明的眼前。这并不是第一次了，不过加明心里的震撼却一点也没减少。这不是造物者的神迹，而是一个人的力量。

　　随着花路走，加明找到了那棵树。取下绳子，很快的就来到了麟龙界。但是让加明想不到的是，刚来到麟龙界他都快不认识了。在湖的上方竟然有一坐桥，位置刚好在绳子的未端。不止如此，麟龙界的装修完全换了个样。以前就像个原始公园一样，但现在完全就是一个美丽的庭院。

　　好几间小木屋，屋外摆放整齐的石桌石椅。不知道从哪个山上引来的山泉，直接引入了水缸之中。旁边是一些菜地，都是加明从外界带来的种子。还有一个小篱笆，里面养着几只小鸡。

　　加明回想起冷月寒每一次让自己带的那些东西，原来都是有用处的。她想在这里建一个农家小院。这才是真正的世外桃园，无论外界有什么样的战争，这里永远都会是如此的美丽。

　　当然最美丽的还是站在石桥对面，虽然带着一些幽怨，但是看上去依旧是那么清纯，美丽，动人的冷月寒。纯洁的一身白衣，一顺到腰的长发，不带世俗气质的眼神，最可贵的就是那美丽的脸，又小又精致。这绝对是上帝的杰出作品。我敢打赌，天界如果开一个艺术品展示大会，上帝单凭冷月寒这一个作品就能进前三名。当然加明自认为凭着自己的优秀身体与俊美长像，那绝对是第一名的料。

　　又回到了这个熟悉的地方，加明心情也是大好。二话不说，快步跑到冷月寒的面前把她给抱了起来。与爱人分别这么久，冷月寒也非常的乐意被加明抱起来。那种感觉像飞一样，与乘坐在龙种背上飞行的感觉不同，这是心灵的飞翔。

　　要说平时的加明，应该立刻办正事，脱掉衣服才是。但经过长时间的与冷月寒相处，加明变得并不是那么猴急，而是先找找情调。冷月寒也越来越深感加明有男人味，不像刚认识的那个小孩子了，一见面就只知道那个。只是今天加明更为冷感，甚至都没有亲她一下，这倒让冷月寒心里不是滋味。

　　加明把冷月寒抱在空中，顶着她的额头，道：“月寒，我有一件事想请你帮忙不知道你能不能做到。”

　　听到加明的话，冷月寒心里真是高兴，害羞的把脸侧向一边，开始解自己的腰带。

　　加明睁大双眼，道：“你这个色魔想干嘛？我是有正事想请你帮忙，这事过会再说吧。我是想让你在山城的附近长一些野菜出来，不知道你能不能办到。”

　　冷月寒嘟着个嘴，用小手轻打了一下加明，道：“讨厌，你早说嘛。在一个地方长些野菜出来倒并不难，只是我不知道山城在哪。如果距离太远的话，也许我也做不了太多。”

　　加明想了一下，确实这个事情有点为难冷月寒。虽然说她很强大，不过要真的让她在那么远的地方做些野菜恐怕也不这么容易。山城是龙城附属国的边界地区，从龙城往那里进发如果骑上龙种全速前进恐怕也需要半个月，比起巨掌城那是远多了。况且还有一个麟龙结界在前面档着，冷月寒的力量也不是那么容易能触及的。

　　加明叹了口气，道：“算了吧，我知道这件困难，就算是你也未必能做到。只是我很担心远处的士兵，他们为龙城奋战，甚至吃不饱。只要是有良知的人都会为此心痛。”

　　看着加明忧国忧民的样子，冷月寒真是对加明有了另一种看法，也发觉了加明的另一种魅力。笑了笑，说道：“明哥，你也不用担心。虽然我不能为太远的地方做些什么事，不过附近的粮食增产一半以上，用这些粮食来喂养他们不是一样的吗？”

　　冷月寒的话倒是惊醒了加明，虽然冷月寒不知道山城在哪，当然自己也不知道山城在哪。不过龙城旁边的几个小国都是农业发达国家，他们的粮食产量本来就高，如果再有冷月寒的帮忙，那龙城根本就不用担心吃饱饭的问题。

　　虽然高兴，不过加明又想到另外一件事情，忽然心情又落了下来，问道：“月寒，你用力量让粮食增产，会影响到你吗？如果为了这件事而让你累着，那我又怎么忍心？”

　　冷月寒倒是毫不在乎的笑了笑，道：“没事的明哥，我需要做的就是下个命令，根本不会对我有什么影响。因为我的天赋是可以与植物对话，只要跟他们说一声，他们都会听我的命令。我也感觉奇怪，这些植物为什么这么听我的话。”

　　冷月寒这么一解释，加明倒是理解了一半。因为自己的妹妹王新月是一个兽语者，只要对附近的动物说话，那些动物都会听他的命令。加明也感觉奇怪，这些动物为什么这么笨，不过这恐怕就是天赋吧。不过王新月则完全没有能力强迫动物的生长，只在让动物听她的话行事。相比起冷月寒的力量，确实要差一个等级。这也在理，毕竟兽语者这种天赋时常会有，但能与植物对话这种天赋，就连加明也是第一次听说。

　　一般人根本不会理解这是为什么，也完全不能触及这一方面的知识，恐怕只有当事人，那些植物动物才会知道，这到底是怎么回事。

　　其实冷月寒控制植物确实不需要任何力量，只是在需要他急速增长的时候才会动用自己的力量帮助植物的生长，或者动作。就像在为加明铺一条花做的道路时，冷月寒必须用自己的力量支持花的生长。但只要不需要他们的时候，那些花都会把力量再还给冷月寒，根本就不会对她有什么影响。

　　只是上一次，冷月寒在救援加明的时候才需要大量的能量。毕竟太远了，最重要的就是冷月寒当时在生理期，再加明需要植物急速生长，还要能足够的强度困住白晓天。当时所需要的能量确实不少。不过对于冷月寒倒是没什么大问题，她一直吃的是仙花仙草，加上这么多年的修为，根本不会有什么影响。如果当时不是因为冷月寒在生理期，大地之力没办法自由发挥，还有一个讨厌的麟龙结界档住大部分的力量。不然的话，有白晓天受的。

　　不过这对于加明倒是一个绝好的消息，只要有冷月寒在，这龙城就根本不用担心食物的问题了。自己这个后援补给站的站长，那位置绝对稳牢。

　　加明算是放下了心中的一块大石头了，那种忧国忧民的情怀也暂时放下了。深情的看着冷月寒。虽然自己感觉与冷月寒分享的时间并不久，不过加明知道，自己已经睡了一个多月了，冷月寒一定是一直用床边的花观察着自己。她的心里一定很寂寞。

　　深情一吻，加明与冷月寒都动了情。在这个只有他们两人的世界里，根本就没有什么好顾及的东西。这里是一个可以让人忘记一切烦恼的地方，哪怕是加明也完全放下了心中的一切牵挂。加明其实也无数次的想着，放弃一切，与冷月寒在这里过着神仙一般的生活。但是他不能，不能因为自己的快乐而放弃整个天下的安慰。

　　虽然不知道自己能为天下人做些什么，不过就像上邪说的一样，只要自己做好自己的事情，那就是对天下人最大的帮助。更何况自己现在掌管着龙城上百万士兵的胃，能多出一点力，那就多出一点，至少能让他们不饿肚子就是自己对祖国最大的报效了。


第一百零六章 天龙七区

　　末夏的月光，皎洁的像一面镜子。那种一尘不染的感觉，让任何人看着都是如此的心旷神怡。加明静坐在石凳之上，抱着冷月寒一同欣赏着月光。因为刚才的一阵激情过后，二人都还没来得及穿衣服，其实根本也没必要穿，反正一会都还得脱。

　　加明的手握着冷月寒又白又嫩的胸部，深情的看着冷月寒，道：“我们是最纯洁的，就像月亮一样。”

　　听了加明的话，冷月寒肯定的点了点头，一点也不怀疑加明的无耻是怎样形成的。今天冷月寒也是非常的奇怪，因为加明与之前相比变化太大了，不止是身高，而且最重要的就是力量、硬度、持久。完全与以前判若两人。抚摸着加明一身强劲的肌肉，冷月寒是无比的兴奋。一个劲的挑逗加明，想法其实很简单，她想要一个自己的孩子。

　　不过冷月寒也感觉奇怪，自己与加明相处的时间也不短了，怎么还没怀孕。自己脑袋也在想，到底是加明有问题还是我有问题。回过来想也不对啊，我生理期每个月都会来，应该不是我自己的问题吧。算了吧，这种事情是急不来的。

　　加明的定力应该说是非常的差，完全是靠着本能而生存的动物。冷月寒一挑逗就完全受不了了。一口就吻了上去，继续着他们对人体艺术的研究，对歌唱事业的奉献。冷月寒也全身心的投入，享受着加明为自己带来的快乐。那种初为女人的快乐。

　　虽然冷月寒曾经失身于一只初代真龙，但那只是一夜风雨的春梦而已。冷月寒其实根本就没有任何感觉。虽然曾诞下一子，但对于那个孩子，冷月寒几乎没有任何记忆。甚至自己曾是个母亲的事情也忘得一干二净。

　　对于加明，冷月寒真是说不出的喜欢。这个男人既结束了自己千年的孤寂，还给自己带来属于女人的快乐。虽然并非完碧，但冷月寒依旧如白玉一样纯净，并未有一丝的入俗之风。

　　现在的冷月寒说话都不是很利索，已经上千年未和人类对话，甚至她都快忘记自己身为人类的语言了。如果不是加明的出来，冷月寒甚至都有了自杀的想法。

　　一夜激情过后，冷月寒累的倒在床上爬不起来，加明则是越发的精力充沛。初代真龙对于加明这方面能力的提升是最强的，当初在融合之时，初代真龙就认的是加明那股怨气。想要玩尽天下美女的雄心。在加明与女人交合的时候，体内的初中代真龙也是无比的兴奋与快乐，他能与加明共同分明这种感受。这也是为什么融合的原因。

　　加明在吃过一些冷月寒早就准备好的食物过后，准备回去了。毕竟自己是一个站长，如果长期不回去恐怕被人发现。由其是白冰，如果被她知道自己在外面鬼混的话，那后果很严重。

　　今天冷月寒没有来送加明，因为她太累了。一夜的激情让她筋疲力尽，一直徘徊在巅峰快乐的边缘，甚至没注意到自己下身的疼痛。当她有感觉的时候，已经痛得没办法走动了。再加上一夜神曲般的歌唱，现在的冷月寒已经沉沉的睡了过去。即使在睡着的时候，冷月寒嘴角上的微笑也毫无减少，曾经空洞的眼神已然不见，幽怨的表情早已消失。留在冷月寒内心的就只有一种幸福。一种前所未有的幸福。

　　加明下来的绳子下有一座石桥，已经不需要冷月寒再长出浮萍踏脚了，自己一个人也能回去。提了提风无极的真气，身法一闪，迅速的顺着绳子往上爬。如今的加明早已不是两个月前不怎么会武功废材了。两颗龙魄，加上一身的劲力，风无极的速度也是当初无法相比的。短短的十几秒钟就来到了山涯之上。

　　收好绳子之后，加明往回走……过程可说是历经千辛万苦，无数次的从绝望中爬出来。以龙城上万平方公里的面积来说，想要找到一个小小的房子，也并不是那么容易。更何况加明的任务基本上就是从天龙林里跑出来，找到一个人问问路。这对于常人来说也许是件简单的事情，可对于加明来说却复杂异常。

　　神是公平的，既然给了某人一种天赋，那便会取走另一种天赋。对于认路，加明甚至比不上三岁的孩子。

　　在加明还是婴儿的时候就爬错床，一岁的时候全家人为了找他甚至把龙城翻了好几遍，每次都在不同的地方找到。像什么隔壁邻居家的马桶里，皇宫的厕所里，清洁工人挑的粪担里，倒夜香的车上。因为加明去的地方味道太重了，连家里养的龙种都没闻出他跑哪去了。

　　两岁的时候爬的更厉害了，王家住龙角区，好几次都是在龙尾区才把加明给找到。差点没把王富贵给累死。

　　最后全家人一至决定，给加明的脖子套个圈，在圈上栓一根绳子绑在自己家里的石柱上，别让他在乱跑了。不认识路还经常乱跑，这真是要命的性格。反正一直到加明出去当兵，身边从来没有离开过人。就算再忙也得派一个人给加明守着，不然的话就叫炙炎麒麟看着，免得他乱跑。虽然如此，但还是时不时的把加明给弄丢。就连在自家上厕所也会跑丢，就知道加明这孩子的厉害了。

　　其实这也算是一种天赋，加明走的路永远是错路，只要背对着加明走，那就肯定能找对。只是加明自己还没发现这个事实。

　　加明利用风无极的极限速度，闭上眼睛往前飞奔，途中撞只有感觉到前面有树的时候才会稍稍的改变一下自己的行道。用了几个小时，最终还是脱离了天龙林。这一次，加明是完全闭上眼睛在跑，所以根本不是用眼睛在找路，而是用鼻子。加明闻到了好多香味，顺着有香味的地方跑，便直接跑进了龙城里。

　　看见一座一座的民房，加明的欣慰了很多。只要有人在，那自己就能回得了家。就算厚着脸皮去问也行。只是到了城里以后，加明完全抛弃了这个想法。

　　这里虽然只是一条小街道，但是热闹非凡。人来人往，车水马龙，要说龙城是四大国之首，确实不假。即便在这种战争的年代，前线战势不稳之时，龙城的热闹却丝毫不减。而这个地方则是龙城最热闹景点之一。龙氐区，小吃一条街。

　　龙城有分为七区，分别是角、亢、氐、房、心、尾、箕。

　　其中龙角区是皇宫所在，只居住着准将以上军衔的大官。其实人数也并不多，所以龙角城里全是深宅大院。而最重要的就是禁军龙骑的大本宫就在龙角区，三千龙骑加上三千坐骑都是需要大一点的空间训练。况且龙角区的面积也不是太大，但就算如此，这也是龙城人口密度最少的一个地方。但凡能入住龙角区，那在龙城绝对是有头有脸的人物。

　　虽说如此，但龙城历经几千年的历史。很多曾经祖上有做大官的人，现在只是普通居民，但他们的房子却依然留着，所以这也并非平民的禁地。而且龙角区的平民还不算少，由其是一些有钱的大财主，都喜欢买这里的房子居住。因为这里不但环境好，而且治安绝对有保证，还能经常看见大人物。想想，有三千龙骑禁军在这里驻守，别说强盗什么的，就连小偷这个都不敢靠近。在龙角区确实能做到，路不拾遗，夜不闭户。

　　所以龙角区的房价也是最高的。但这里不允许开发商肆意建造房子，龙角区的土地都是由城主直接管理。因为离着皇宫太近，所以不敢让一些人乱来。除开龙角区，其它的六个区都有着大量的龙城居民。

　　龙亢区，算是富人区，也算是娱乐区。有大量的主题公园、药铺、澡堂、百货商厂、书店、酒楼、茶房而最重要的就是娱乐场所。

　　大量的像什么翠碧居、怡红院、万花楼一类的地方。还有就是赌场、赛龙场、斗龙场、让整个龙亢区非常的繁华。许多的普通居民只要没事都会集中在这里地方，享受人生。

　　龙氐区则是商业区，这里的交易完全不限国籍，只要有钱就能买到想买的东西。龙氐区是整个大陆最大的商业区。至少有一半的常住居民都并非龙城的本地人。都是来自各个国家不同的商人，用自己国家的特产来这里做生意。大到黄金宝石，小到绿豆蚂蚁，只要在这个大陆上有的东西，这里都有卖的。

　　不但如此，来这里的外国商人大部分需要的都是粮食，所以这里的小吃业也是相当的发达。毕竟像龙城这样能随时换到自己所需要的粮食确实不容易。除了龙城之外，其它国家都没有足够的粮食储量可供其它国家的人肆意购买的。

　　这也是龙傲天的一大政策，龙城的粮食储量是全大陆最多。而且只要收成好，就会有不断的粮食往这里运来，只要能管住天下人的胃，那统一天下就是迟早的事情了。哪怕龙城只是限止粮食的买卖量，也会让不少的国家饿肚子。所以对于其它的几个大国来说，龙城也着实惹不起。

　　只有赤城的人一直与龙城战争不断。他们的想法也很简单，如果龙城继续这样下去的话，那发达程度绝对会远远的超越自己国家，以后沦为龙城的附属国都有可能。况且赤城的粮食储量是第二名，虽然不能像龙城那样的随意买卖，但也能进行不量的出口生意。

　　龙房区，是属于贫民区。人口密度最大，也是最复杂的一个地方。加明曾经听王富贵说过，任初九曾经就是龙房区赫赫有名的大流氓。到如今任初九的家还在龙房区。任初九也不时会回到家里住一段时间，曾经有一次，他手里提着东西，有一个流氓来张档在任初九的面前说：“这东西是我的。”任初九立刻就会把东西拿给他。

　　并不是任初九不想惹事，任初九不想告诉这个流氓自己是谁，原话是：“我不敢告诉他我是谁，我怕吓死他。”

　　在龙房区有一个特色产业，就是当铺。那里的当铺特别多，有的是龙城本地人开的当铺，有的是国外的人所开。因为那里的贫民较多，时常会有点当东西的情况。

　　龙心区，重工业区。龙城所有的武器、盔甲战争物资都是由那里制造。百分之五十以上都用于军队。但也有半数的产品销往其它的附属国，甚至是敌国。

　　龙城在其它国家所收集到的矿石都是在龙心区进行加工。对于盔甲的要求是非常的高，不过形式上的的需求并不大。因为龙城大部分的士兵还是喜欢天龙木所制的兵器，铁制或者刚制的形武器大多都销住其它的国家。

　　对于普通的士兵来说，天龙木所制的武器有绝对的优势，因为它的重量极轻，坚硬度与锋利度却不输给金属兵器。所以天龙木所制的武器是绝对不允许贩卖的。而且为了保护环境，天龙木制的武器产量也并不高。

　　但一般的士兵依旧会有一把金属制品的武器，毕竟天龙木的吸水性能太好了。一旦遇到下雨天气，天龙木就会变得极其沉重，普通的士兵根本拿不起。

　　龙尾区，轻工业区。主要制造一些生活必须品。比较盐的加工、衣服的制作、家具的制造、陶器的烧制一系列与生活相关的东西。都是在龙尾区制造，龙尾区最发达的当然是酒业，对于大陆上的人来说，酒是必不可少的东西。无论是打仗还是娱乐，酒都是太重要的东西了。加明天龙树汁的酒，不但极烈，而且口感香纯。受了伤的士兵只要涂一些酒在伤口上就绝对不会被感染。

　　当时并没有医用酒精，所以酒是非常必要的东西。龙城的酒行销大陆各地，产量高，质量好，就连其它大国也把其视为珍品。

　　龙箕区，这是居民大多都是龙种与饲养人员，地域相当广泛，以便龙种的成长。而且这里的人流量也是最高的。因为不少的人想要选龙，只要运气好，就能得到一个龙种，而且不需要一分钱。

　　只要龙种相中了谁，无论其它人怎么阻止都会死心踏地的跟随着他。不过这个机率倒是非常的小。龙城居民对龙的崇拜是超越了自己的，有一个自己的本命龙那是相当有面子的事情。而且龙种对自己的帮助也是相当的大。况且还有机会觉醒魂魄成为龙骑士，那可是前途无量啊。

　　龙城的居民有两千万，拥有本命龙的人则是极少数，能成为龙骑士那就更是少之又少。想想，一百万的士兵里，仅有一万多的龙骑士，还有三千在王富贵的手里。能成为龙骑士甚至是所有龙城居民的梦想。

　　在龙箕区里，经常都可以看见一些老头子，老太太在里打转，他们也希望平生能见一见自己的本命龙长什么样子。不过这样的机率真是太小了。

　　除开龙城七个区，还有一些人流量特别大的地方，就是寺庙与道观。龙城居民的信仰非常明确，并不信仰神佛，而是龙。所有的寺庙或者道观的神像旁边都会有不同的坐骑，那些坐骑都是龙种。

　　其它最突出的就是天龙寺，天龙寺里就连如来的法像也没有独立的，都骑着自己的坐骑大鹏鸟，大鹏鸟是龙种，所以天龙寺也因为这个特色声名远播。不过讽刺的是龙城里十八罗汉其它只有十八尊，其中没有降龙罗汉。因为龙城的人不相信一个人能打败龙。

　　最受人喜欢的就是伏虎罗汉，因为他能打败老虎，龙城的人都很高兴。绝大多数的原因就是王城的存在。

　　虽然有一些不一样，不过这也并不违背佛教的理念。佛教的理念主要是众生平等，众生皆可成佛。诸恶莫作，众善奉行。与龙城居民对龙的崇拜不冲突，稍微变化一点也是入乡随俗而已，无伤大雅。况且天龙寺所有的僧人都是地当居民，有这么一些变化也是理所当然的事情。

　　龙傲天也是极力推荐佛教，天龙寺被册封为国寺，佛教也被视为国教，所以香火是非常的顶胜。不少的龙城居民都向往着做僧人，原因就是可以完全免费的学习武功，而且僧人在龙城的地位颇高。除了当兵的人就是和尚最受到尊重，当兵还要冒险，当和尚是绝对安全。所以很多人愿意当和尚，反正随时都可以还俗所以剃不剃头也无所谓。


第一百零七章 狂吃一条街

　　此时的加明虽然是路痴，不认识路，但也知道地名。加明对这小吃一条街的理解也绝对不少。曾经王富贵就经常带着他和两个哥哥来这里吃东西。不但便宜，而且味道非常好。给加明的印象也是很好。

　　自从与傲德融合之后，变得食量大增的加明一直都向往着这个地方。可以说每天睡觉做梦都想着这里美味的小吃。即使是做春梦，加明也会带着冷月寒和白冰还有朱西先来这里吃个痛快之后再继续做他的春梦。

　　此时加明眼中含着泪，看着这小吃一条街，加明哽咽了：“想不到我加明有生之年，竟然能在没有任何人带路的情况下，回到这个地方，而且这是上帝给我的机会，我绝对不会辜负帝哥的好意。”

　　每当遇到无法理解的事情，加明都会扯到上帝那去。整个大陆都没有基督教，也不知道加明是从哪听来的上帝这个词语。

　　加明立刻跑到一张桌子前坐下，一看招牌，白家肥肠粉，立刻叫道：“老板，先来10碗肥肠粉，五碗辣味，五碗白味，每碗加两个节子。再来二十个饼，快一点。”

　　过了十几分钟之后加明留下十个空碗又来到另一个铺子大叫：“唉哟，老板给我来五碗钟水饺，大碗的。”

　　“老板，来十碗伤心凉粉，多放辣椒。”

　　“老板，十份三大炮。”

　　“老板，二十碗豆浆，五十根油条，八十个油饼。”

　　“老板，我的十只叫花鸡哪去了，你要准备饿死我是不是？”

　　“老板，我的猪蹄儿呢，我的猪蹄儿。”

　　“老婆，你的鲁煮火烧，快点上。”

　　……

　　整条街大概几百米，每阁几米就有好几家的小吃铺。加明是从街头吃到了街尾，大概是从中午开始，一直到了晚上才结束。小吃的价格并不贵，不过加明还是用掉了5个金币左右。要不是吴明君给了加明那么多钱，恐怕现在已经被人追得满街跑了。

　　这最后一个铺子加明是最卖命的，完全不计后果的吃，哪怕死在这桌子上也是幸福的。可怜的老板拉面拉到手抽筯，请了三个人给自己按摸，还跟不上加明的速度。

　　直到这老板翻了白眼昏死过去之后，加明才满意的停了下来。闭上眼点了根烟，回味着刚才自己吃的所有东西。小吃其实是挺压胃的，普通人只要吃一份就差不多饱了，就算食量比较大，吃了三两份也都再也吃不下来了。但加明是天赋异禀，竟然能吃通整条街。这要是换作其它人，恐怕这个工程需要耗费几年的时间吧，期间还不能吃其它的东西。

　　不断的有老板跟着加明的后面竖起大姆指称赞，道：“要是这样的人多几个，龙城恐怕都要被他们吃得变风沙城。”

　　风沙城是龙城最边缘的一个附属国家，那里除了风沙基本上什么也没有。是龙傲天放逐自己五弟的城池。如果没有龙城的支援，那里恐怕早已经成为一个废城了。没有食物，没有水。虽然当地的居民有他们的生活方式，但依旧是一个极其贫困的国家。但那里的巨蝎倒是非常的强悍。不但能抵抗当地的气温，而且战斗力极强，毒性也非常的猛。

　　“终于吃饱了，这是我有生之年最幸福的时刻。”加明一脸快乐的望着天空。此时加明的肚子已经活像个孕妇，那些个腹肌早已经不见了踪影。衣服被撑大，如果不是冷月寒的特制腰带捆着，恐怕已经爆了开来。不过冷月寒特制的腰带确实不错，已经用了很久了一点也没见它损坏。天龙树皮竟然可以制作成腰带，这倒是让加明得到了一个好东西，要不是这条腰带的话，怕是裤子都要往下掉了。

　　“没想到你打架不怎么样，但却这么能吃。”一个女性的声音传到了加明的耳里，这声音好像在哪听过，不过加明又想不起来是谁。

　　回头一看，一个美女竟然站在自己的身后。脸蛋俊俏，身材高挑，一身宗色布衣虽然并不华贵，但给她带来几分英气。眼大、鼻高、嘴小、脸俊，没有一样不入美女的阁。不过加明却始终想不起自己在哪见过她。难道是自己的长得太帅，有美女主动搭讪？

　　加明一手撑着腰，一手扶着桌子，勉强的站得起来，看着面前的美女傻笑，道：“美女，找我做什么啊？”

　　那美女则是满脸的不屑，轻哼一声，道：“哼，鬼才找你呢，快说，我男人哪去了？”

　　加明一听，心情一落千丈，原来是个有夫之妇，而且还满街找男人呢。加明虽然是偶尔有一点点的色，不过对于有夫之妇倒是完全不感兴趣，自认为不想做第三者。于是摇摇头，脸色也变了，道：“你要找男人满街都是，不过别找我，我可是正经人。”

　　美女更气了，大声叫道：“狗嘴里吐不出象牙，我问的是上次跟你一起的朱西，他去哪了？”

　　提起朱西无疑是在揭加明的旧伤疤，一想到朱西，加明的心情又怎么能好的起来。仔细看着这美女，仔细回忆一下，原来她就是巨掌城左丞相的女儿肖婷，没想到她竟然为了一个女人追到这来了。不过现在就算她想要玩手指也是没可能了。

　　加明轻叹一声，道：“朱西他死了，就死在巨掌城外不远的地方。我们上次去巨掌城是为了一个极危险的任务，他运气不好没能回来。”

　　听到加明的话，知道朱西已经过世。肖婷有如晴天霹雳，顿时双脚就失去了力量，坐到了加明的旁边。眼泪不断的从肖婷眼睛里流出，仿佛失去一切了一般，痛苦的悲泣。

　　加明递过次一张抹布，道：“人死不能复生，你也不要太难过了。反正还没洞房，你再嫁也可以。”

　　肖婷梗塞着说道：“忠臣不识二主，好女不嫁二夫。就算他死了，我也要守他一辈子。”

　　加明想要安慰安慰肖婷，不过也不知道怎么开口。朱西是女人啊，而且当时接住绣球的是自己的坐骑阿呆，和朱西根本没什么关系。虽然是误会，不过这已经成为现实了，都怪朱西变得这么色，竟然对刚见面对肖婷做那种事，人家不认定你才怪呢。

　　要是朱西这时候还活着，那一定能解释清楚，但现在朱西人已经不在了，加明也并不想诋毁什么。只好由肖婷去，现在自己只有两个女人就够麻烦了，也没想再多要一个。虽然有一些对不起傲德，不过肖婷这样忠贞的女子还是不要碰的好。更何况他父亲的修为绝对不低，要是惹到了她，恐怕没自己的好果子吃。

　　加明想到朱西，心里也不好受，道：“肖婷对吧，我平时和朱兄弟最好了。你是他的未亡人，如果有什么需要尽管说，我能帮得上忙的一定帮。”

　　肖婷抽泣着，道：“那给我叫两碗面，顺便帮我准备个房间，我好久没有好好休息了。”

　　加明很是不理解啊，这肖婷到底要干嘛？于是问道：“你到底想做什么？以你的身份不至于住不起旅馆吧。”

　　肖婷白了加明一眼：“我出门时忘带钱了，在巨掌城里，我根本不需要花钱，无论做什么只要记帐就行。没想到出了巨掌城就不管用了，我一个月前就离家出走到龙城来找朱西，找了一个月才把你给找到。”

　　加明真心的佩服啊，这女人的智商，没有最低，只有更低。难怪看见她的时候认不出来了，与第一次看见肖婷穿红装靓丽的样子相比，她确实憔悴了许多，也瘦了不少。

　　加明举起右手，大叫：“老板……”

　　老板立刻扑过来跃跪下在加明的面前：“额滴神啦，你就放过我吧。我上有八十岁老母，下有刚学步的孩子。我要是死了，他们也都得饿死啊。”

　　加明拍了拍拉面铺老板的肩膀，道：“兄弟，你的难处我明白。能死在我的嘴下是你的福气你知道吗？不过你今天没这福气了，我已经吃饱了。你再弄两碗就行。”

　　拉面铺老板伸出两根手指，道：“就两碗哦，要是你再多叫一碗，我就和家人一直上吊死在你的面前。”

　　加明摆摆手：“放心吧，就两碗。是给旁边这位小姐吃的，我都说了我已经吃饱了，我不吃了，你不要这么害怕，弄得我像一个饿鬼一样。”

　　“不，你要比饿鬼可怕多了。饿鬼只吃饭，你吃的是命啊。”


第一百零八章 神机妙算

　　对于自己的这个胃，加明也不好意思说什么了。于是安慰了两句，就让老板拉面去了。

　　面一端上桌，肖婷就大口大口的吃了起来，看样子的确是饿极了。加明也想不到，这女人竟然如此的坚强，而且忠贞。比起她以前过的日子，恐怕这一个月，她受的苦绝对是自己未曾经历过的。即使这样依然留在龙城找着自己那个只见过一面的丈夫，这份忠贞着实让加明对肖婷另眼相看。

　　加明也感叹，如果当时就把问题说明，肖婷就是自己的老婆。如果有这样一个忠贞的老婆，就算被白冰打，冷月寒骂也值得。不过她现在已经是朱西的老婆了，虽然朱西是个女人，但这个秘密也就自己知道而已，现在如果说出来也根本不会有人相信。肖婷只会认为是自己见色起异，根本不可能会相信。

　　毫无疑问，看着肖婷大口大口吃拉面的时候，加明心中对她产生了好感。男人都喜欢这样忠贞的女子，况且她又长得这么漂亮。但此时加明也只是淡淡的笑着，并没有想要说什么，因为肖婷现在心里装着的只有朱西一个人。朱西在肖婷的心中是任何人无法取代的，加明懂这种感受。既然朱西已经死了，就让这成为她的回忆吧。

　　肖婷真是饿极了，连面汤都一滴不剩喝的干干净净。放下的时候，那两个碗特别的整洁，根本不像刚盛过面的样子。也不知道为什么，加明看着肖婷吃东西的样子非常欣赏，可能是因为自己食量也大的原因吧。看着她就像看着另一个朱西一样，曾经朱西也在自己的面前这样吃东西。那种可爱又漂亮的女人竟然也会如此的豪迈，加明真是打心底的佩服。

　　加明看着肖婷问道：“还要不要再来两碗？我看你样子没吃饱。”

　　肖婷满意的笑了笑，道：“不了，我怕那老板一家子真的会上吊。你给我准备一个房间好吗，我好累，想睡一觉。”

　　加明点了点头，带着肖婷开始了那一段长征之旅。问了八百多个路人，最后是肖婷把加明带回了后援补给站。一看见大门加明都激动的哭了出来，抱着门前的两个石制麒麟痛哭了好久。旁边的一个朵花微微的摇着头。麟龙界的冷月寒做着同样的动作。赞叹道：“路痴属性的巅峰境界，认路魂魄完全被封印。这人的大脑构造到底是什么样的？”

　　加明上前叫门，此时已是深夜，月正当空。看门的大爷没过多久就前来开门，看见加明是满脸的惊讶：“站长回来啦，站长真的回来啦。”大叫着往站内跑，就跟见了鬼似的。

　　带着满脸的疑惑将肖婷带让进了屋中，一进门对面是一个温馨的前院，左右两边是不大不小的走廊，虽然不像其它有人钱似的华丽，但给人的感觉也挺好。穿过前院就是议事大厅，这大厅看上去只有一间房，但其实有四间。旁边两个小单间是给忽然来客准备的，后面一个暗间是给自家不便出门见客的人准备的。这些都是主流建筑风格。

　　现在已经是深夜，大厅里早就没人了。加明和肖婷都没在大厅里停留，径直往后院走。来到后院却是另一副景象。一群人正在吃火锅，有原弓箭手大队的人，还有白冰和上邪。吃得那个痛快啊，看得加明肚子又饿了。

　　一看加明所有人都愣了一下，大概3秒钟，没人动没人说话，当时的场面十分尴尬。3秒一过，一群人像没事发生一样，继续吃火锅，把加明和肖婷晾在那里，不闻不问的。

　　尴尬，相当的尴尬。没面子，十分的没面子。加明都不理解，为什么自己消失了两天，竟然没人理，没人问。再看看他们的样子，除了白冰其它人就像是饿狗抢食一样，罗烈本来是帅哥，但现在已经完全失去他唯一的长像优势了，脸满脸的芝麻酱，牙了沾了半斤香菜。

　　法空整个光头不断的往外冒着汗，旁边有一张手帕，法空一擦一拎，就像刚浸过水的洗脸帕一样，哗哗的往下滴着水。法空的右手明显要比左手粗一些，当然这并不是法师平时强撸的原因，是因为法师没有左手。穿得僧袍也是相当的合适，刚好整条右手都给露了出来，还露出半边的胸部，不停的跳啊跳啊的。

　　天煞虽然说是一个瞎子，不过夹肉夹得特别准，速度也比其它人要快。天煞夹三块肉进碗后，别人顶多就夹了一块。天煞虽然修为比不上其它几人，不过对于普通人来说已经算是超人了。被加明的真龙之气所影响，自身的体魄有着飞速的提升。再加明后晨那一个月的残酷训练，在加明昏迷的一个月里，罗烈与法空也在继续教导着天煞学习各种战斗技能。天煞已经能做到听音辨位，闻香识女人的境界了。现在的天煞已经算是有了一点武学的修为了。虽然还未能达到觉醒魂魄的实力，不过继续努力下去，一定能行的。

　　相比之下，地煞八岁不到的年龄，手短脚短，站上椅子也夹不到锅里的菜。不过旁边的白冰则是温柔像个妈妈，一直不停的为地煞夹菜。地煞也是一点没客气，大口大口的吃着。几个士兵慢慢的往桌上端菜。因为这次他们吃的并不快，想想毕竟是火锅嘛，不煮熟不能吃，每次都要等不少的时间。

　　这是一种例外，死在加明一伙人胃上的的厨师里面就没有火锅师父。因为火锅比较特殊，不是一直做菜的，而且吃的速度也会很慢。不会给师父带来多大的负担。吃火锅最重要的就是去喝酒。

　　上邪自认为自己是人中豪杰了，半个月没吃东西的他竟然比不过这几个天天大吃大吃的胃。这是让上邪无比的震惊。不过上邪也让其它人吃惊不小。在遇到加明之后，上邪就能使用自己的卦术了，现在已是命数81的他完全没了顾及。

　　法空和罗烈是最早让上邪算命的，结果都是出奇的准。就连自己什么时候上厕所，什么时候放屁上邪都能算得非常精确。本来大家看见加明又给丢了，大家准备去找，不过上邪卜了一卦，说是今天深夜加明就会带着一个人回来。

　　对于上邪卦术所有人都是非常信福，毕竟都被上邪算准过，所以大家就准备了一顿火锅，等加明回来的时候眼馋死他。

　　不止有好菜，还有美酒。一坛一坛的好酒就摆在桌旁，罗烈与法空不停的喝着。二人的酒量都是练出来了。不过这并不馋到加明，因为加明根本不能喝酒。才十五岁的他根本事实清楚没到法定允许喝酒的年龄。过早喝酒只会影响发育。最主要的原因就是加明三杯就醉的习惯，所以他一般不敢喝酒。

　　其实抽烟也是非常的影响发育，但加明还是偶尔抽一些。至于不能喝酒这么回事吧，反正加明是认为，自己绝对没被养父逮到过。

　　‘咕咕～～～～’加明的肚子不争气的响了一阵，摸了摸自己已经缩回去的肚子，加明伤心的说道：“对不起，我委屈你了。从来没让你吃饱过。”恨得旁边的肖婷差点没给他两巴掌。

　　肖婷是又累又饿，没吃饱过没睡好过，坚持了长长的一个月时间。但只吃了两碗拉面就已经很满足了。可谁也没想到，加明这个不要脸的东西，吃了一整条街，没想到才过了几个时辰又在叫饿了。

　　加明此时感觉到的并非完全是饿，而是一股震惊。此时白冰一行人是坐在一个四方桌上，桌子旁边摆着四根长凳，每根长凳上能坐两人。罗烈与法空坐在一起，上邪与天煞坐在一起，白冰与地煞坐在一起。最后还留了一根长凳，刚好可以坐下自己与肖婷。

　　如果这些都是巧合的话，那这根长凳前面摆着两副碗筷则绝对不是巧合那么简单了。加明赞叹到，上邪确实有能耐。卦术就算比不上传说中的惊天神算，但他也绝对有资格举起这个牌子。不但能算到自己这个时候会回来，甚至还算到了自己会带另一个人回来。哪怕上邪并不能前知五百年，后知五百年。只有能遇知后一天，甚至几个时辰的能力，这对于自己来说也绝对是有大大的好处。

　　要说这个时候还是贤内助有用，白冰站了起来走到加明的面前，用小手轻轻打了一下加明的肩膀，道：“笨蛋，在龙城里都会迷路。害我们找了好久，要不是上邪把事情说清楚，我们还都以为你被龙影给暗杀了。”

　　听到白冰温柔的指责加明的心里是即温暖又害羞，傻笑两声，抓了抓后脑，道：“我从小就是这个样子的嘛。我就是不认识路，在自己家都会迷路的。”

　　白冰嘟着小嘴说道：“以后一定要用条链子把你栓起来，免得你乱跑。”

　　后面罗烈站起来提高声音叫道：“这臭小子，就上炕认识娘们，下炕认识鞋，其它的都不认识。”一听罗烈的解释，不仅是上邪，连法空都笑了起来。真是没想到啊，法空竟然被罗烈教成流氓了。真是为天龙寺二十多年的教导鸣不平。

　　白冰看了看加明旁边的肖婷，道：“这位姑娘肚子一定也饿了吧，快一起来吃东西吧，碗筷都替你们准备好了。”


第一百零九章 悟道

　　此时的肖婷着实是一身男儿装扮，但还是被白冰给认出了女子的身份。虽然又落魄，脸又脏，但肖婷的那股气质依然健在，加上甜美俊朗的长像，很难认不出她是女人。除非是天煞那个瞎子。

　　白冰拉着肖婷就坐到了他们吃火锅的桌前，肖婷也确实饿极了。虽然吃了两碗拉面，不过一个月的辛苦哪会这么容易就被摸消，再加上吃拉面的时候还是下午，现在已经是深夜了。两碗拉面早就被消化光了。虽然还是很累，很想睡觉，但肖婷更想吃东西。二话不说，抓起筷子就开吃。

　　白冰换过碗筷，与肖婷坐在了一起。加明则是坐在了地煞的旁边。其实也并不是白冰小心眼，不过任谁也不愿意自己的男人和其它美女坐一起吃饭，而把自己放一边。更何况是肖婷这样的美女。

　　在大吃一顿之后，白冰替肖婷安排了房间，带她去洗了个澡之后肖婷便沉沉的睡下了。肖婷确实不容易，为了找朱西她可吃了不少的苦。把自己随身的首饰都当了，但是却被小流氓给骗得干干净净。要不是肖婷拥有两魄觉醒的实力，恐怕连自己都被卖到妓院里去了。

　　最后为了吃饭，连衣服都当掉了，换了一身普通又便宜的布衣来穿。这还是肖婷第一次穿布衣，但她依然没有想回去的意思。她心中想要找到朱西的愿望没有被任何的困难打倒过。但是只找到了一个这样的消息，这无疑让肖婷的心里受到了巨大的打击。

　　在这个时代，像这样的女人太多了。丈夫出外打仗，自己一个人在家守着，守好几年最终只守到丈夫战死的消息。不少的女人因此而自杀。有些已经有孩子的妇女则会把孩子视为一生的目标。龙城对战争遗孤的安抚其实也算不错，即便丈夫战死，龙城政府所给了安家费和一些低保费用也足够维护一家的生活了。而且法律也允许这样的寡妇改嫁，但真正改嫁的人是少之又少。

　　白冰在把肖婷送回房之后，又回到了桌前，把加明拉到自己的旁边坐下，继续吃了起来。白冰最近的胃口也涨了一些，但并不像法空和罗烈这样的过分。因为在之前白冰与加明的接触并不多，等到他们在一起之后，白冰已经进入到了化龙期。自身有黑麒麟的龙气，所以没有被傲德的龙气影响，之所以食量增大，也是因为黑麒麟的关系。

　　在化龙期的时候，无论谁食量都会有所增加。毕竟是在改变自己的体质，如果没有足够的能量，只会为身体带来负担。

　　“加明，你刚才带回来的小乞丐是谁啊，为什么对他这么好？”罗烈嘴里还包着一大块肥牛，碗里一支鸡翅，筷子上夹了一根黄辣丁，眼睛还盯着锅里的一大块毛肚问着加明。

　　一听罗烈的问题最开心的就是白冰，其实白冰早就想问了，一直没好意思开口。毕竟是一个女人，而且是一个美女，白冰要说心里没什么提防之心，那绝对是假的。这时候白冰真想夸一下罗烈聪明，不过白冰自然是不会把自己的想法表现的这么明显。

　　加明则是放下筷子，端起旁边的酒一饮而尽，长叹一口大气，道：“她是朱西的老婆，两人就差入洞房了，她一个人跑到龙城里来找朱西，受不了少的苦。可惜现在朱西死了。我也不知道该怎么劝她，不过我想把她送回巨掌城。那里才是她的家，让她父亲再给她找一门亲事。”

　　听了加明的话，白冰也放下了心里的大石头，也高兴得多了。移了移屁股，往加明贴在了一起。虽然白冰不是小女人性格，但在自己心爱的人面前，也难免会有一些小女人的习惯。

　　罗烈与法空则是点点头表示理解，在他们的眼里朱西就是个同性恋，对女人不感兴趣所以离家出走跑到了军营里。加明也没说清楚这是在巨掌城里的一段偶遇，所以他们才会误会朱西。不过既然人已经死了，罗烈与法空也没说什么。同样端起旁边的酒家喝了起来。

　　一提到朱西，整个前弓箭手大队的人都不好受。他们曾经在一起训练，在一起抢东西吃，甚至还在一个帐篷下睡觉。那些快乐都一去不复返了，现在对于朱西只有祭奠而已。

　　此时上邪想说话，不过又给咽了下去。只是一边笑一边点着头。

　　开开心心的一顿饭，被朱西的事情弄得大家都没什么心情。像加明等人，遇到难过的事情只有用吃东西来发泄了。一群人像饿狼一样，疯似的往嘴里放东西。就连上邪也完全弄糊涂了，就算他有算卦的能力也完全不能解释这几个人的食欲为什么会这样。

　　加明的胃口可说是无人能比，但酒量倒是不敢恭维。没喝多少就不行了，白冰早就已经吃饱，扶着加明回房。上邪也完全吃不下了，一个人回到房里睡觉。天地双煞虽然接受傲德的龙气不少，不过也比不上罗烈与法空那些的强悍跟着回到了自己的房间。只剩下罗烈与法空一边喝酒，一边吃火锅。倒也挺有几分情趣。

　　加明与白冰进房不久便响起了一阵嘹亮而且有节奏的歌声，加明借着一身的酒劲，发挥比前天还好，猛烈的程度让白冰这个化龙期的高手都无法招架。本来想着离他们太近，不要发出声音比较好，但被加明的强悍弄得已经失去了意识，放声歌唱了起来。

　　这对于罗烈和法空两个成年人来说是绝对无法抵抗的，弄得心痒痒的罗烈叹了一口气，道：“这酒的味道怎么不像刚才这么好了，恐怕是渗了水吧。”

　　法空挺奇怪，问道：“没有啊，你为什么这样说？”

　　罗烈撇了撇嘴继续说道：“我知道有一家店的酒这比酒要美味多了，要不要我带你去那喝？”

　　二人对视一眼，法空也明白了罗烈的意思，笑道：“没错，这酒确实像渗了水，我们还是换个地方喝吧。”

　　说完后，二人搭着对方的肩膀往外走去。方向好像是去不远处的怡红院，但到底是哪谁也不知道，就他们自己最清楚了。

　　虽说罗烈经常带法空去那种地方，但他们二人也真的只是去喝酒，找几个人陪着而已，从来没有做过其它什么事。罗烈虽然好色的程度不比加明差，但心里其实挺纯洁的。

　　法空毕竟是和尚，而且已经破了不少的戒，但对于这事，法空是绝对不会染指。他下山是为了悟道，这种修行叫做入世，当和尚又被称为出家，只有世俗之人才会有资格出家。像法空这种从小就在庙里长大的和尚都会经过这样的修行，成立一个自己的家。一直到了却心中所有的夙愿之后，一身毫无牵挂才能放下一切，皈依佛道。不曾拿起，又何淡放下。不曾有家，又何淡出家。未经红尘，又怎么看破红尘？当然也只有法空这样的和尚才有资格做这种事情，半路出家的和尚都是不允许的。

　　像法空这样的和尚，从小就被灵虚大师收养，而且收为入室弟子。现在的地位已经是当代方丈的师弟了。在天龙寺里，除了方丈就是他的辈份最高。其实法空也可以不必经历这次入世的修行，但是在天龙寺里，年过80的老和尚都得叫他师叔，但法空自认为根本没有资格让别人这样叫，无论是佛法还是修为都只能算是普通，所以经历这一次的入世修行也是非常有必要的。

　　法空的这个入世是属于修行的一种，他在天龙寺里的辈份和名号依旧存在。无论什么时候回去，他都是当代方丈的师弟。如果方丈去世，下一代方丈就职，甚至那时的方丈也得叫他师叔。哪怕他就算带着妻子儿女去寺里募捐，也会受到相当于VIP级别的待遇。就算法空死去，那的名字也将会一直存在于天龙寺，这就是入世修行的好处。

　　入世的修行属于是一种参禅，参禅大致分为三道，天地人。天道禅最为深奥，与天地结为一体，不饮不食，不眠不休，坐于一处。什么时候参透什么时候就离开。想当年达摩老祖得道之前就参的是天道，坐于枯木之下九年，不眠不休，不饮不食最终参悟从而得道。他当时参的叫作枯木禅，常有后来人效仿但难有健树，有的被活活饿死。

　　地道，此道要比天道简单得多，游历四方各国，弘扬佛法，行善积德，善缘若满，则修行大成。这也是最多人成功的一种修行。曾经降龙罗汉转世为人，化身为疯和尚济癫之时，就参的是地道，游历各国，弘扬佛法。最终修行大成，重回灵山。

　　地道还有一个分支，就是广建佛堂，广收门徒。阳寿终时，则修行大成。这样的修行与游历四方级别一样，只是很少人有无私之心，把自身所有的钱财全用于此事，死后是再经轮回或者得道成佛，还看上天的指意。

　　人道，在某种意义上属于最难的，又在某种意义上属于最简单的。从出家到入世，经历人间福贵，受尽世间极苦。最终放弃一切得失，忘记一切恩仇，重归佛道，则修行大成。说着简单，但有多少人能经历过人间的繁华之后，又舍得放下？在经历过仇恨之后，又怎么会如此轻易的忘记？忘记恩仇，放弃家人。试问有几个人能做得到？如果能做到这些，哪怕不修佛也能成佛。

　　参人道最终成佛之人真是少之又少，不过这种修行是最简单的一个。不需要高强的修为，也不需要多高深的佛法。只要能参悟‘拿得起放得下’这六个字，即可大成。但这六个字并不是所有人都能参悟。

　　佛教的文化简单到几个字就能说得清楚，佛教文化的高深又岂是几个字能说得清楚的？不过现在真和尚确实很少了，平时看见光头的和尚来化缘，哪怕有钱也别给，如果情绪激动一些可以打一下，别下手太重。

　　……


第一百一十章 破长空

　　时此清晨，加明从睡梦中醒来。往右手边一看，白冰正爬在自己的手臂上甜美的睡着。在白冰的肩后有一个纯黑色的三指龙爪印，这还是加明第一次看见黑麒麟给白冰的印记。印记很简单，就三根指印也不大，像一个精美的纹身一样。

　　看着白冰可爱的小脸蛋，加明心里甚是安慰。要是第一天早晨醒来都能看见白冰甜美的微笑那该多好啊。不过又想了想，不行……每天都看白冰的话，那就没机会看冷月寒了。要是一边一个的话，那是最好，左看看右看看，那才叫幸福。但这只是一个美好的愿望，加明知道，冷月寒能难从麟龙界出来，自己也很难把白冰给带进去。所以还是打消了这个念头。

　　其实现在这样也挺好的，阁一天换一个口味，而且每个都是倾国倾城的美女，试问天下，谁有此等的艳福。别说冷月寒这个不食人间烟火的仙女了，就连白冰也是但凡男人看了就会流口水的等级。

　　面带着微笑和满足，加明四周看了一看。脸色忽然就产生了巨变“哇，这是刚被人打劫过？”

　　整个房子现在的状况可说是天翻地覆，凌乱不堪。桌子躺着，椅子倒着，衣服散得满地都是，茶碗茶壶破得到处都有。帘子碎了，被子破了，放东西的架子也移位了。这是怎么回事？

　　加明努力的想着昨晚的事情，只有一些短暂的记忆而已。脑袋里面闪着一些片段，都是18禁。一下子就明白了过来。无奈的赞叹道：“想不到我竟然如此勇猛。这酒果然不是什么好东西，以后还是少喝为妙。昨天我喝了两杯，下次我就喝一杯就行了。”

　　心疼的抚摸着白冰的头发，她一定很累了。昨晚一直和我在一起，不知道她是什么感觉。不过从白冰幸福的表情可以看得出来，是一种前所未有幸福的满足。这种表情是绝对不可能在睡觉的时候装得出来的。

　　加明小心翼翼的把手给抽了出来，轻轻的下了床，又替白冰盖好了被子。从地上散得满处的衣服里找了一些合适自已的穿了起来。因为加明最近长个太快了，所以没几套衣服合身，如果不是细心的白冰买了几套比较穿松的衣服回来，恐怕加明现在都没得穿了。

　　穿着好衣服后，加明轻轻的走出了房门，随后把房门关好，以免白冰春光外泄。加明知道，白冰的回复能力不比自己的强悍，所以需要多休息一段时间。既然自己已经睡不着了，所以这时候出来散散步也挺好的。

　　这时候天色还挺早，太阳都才刚出来不久。天空中还有一些微微和的泛黄，仔细一看，这天向还挺奇怪。东方是太阳，西边是月亮，天上还有一些星星。其实这样的天色也并不罕见，一年里恐怕有好几天都是这样。一日一月，加明想到了自己的名字里面的明字。没准古人在创造这个字的时候就是因为看到了自己前眼的天色吧。

　　太阳属阳，月亮属阴。竟然能出现在同一片天空，加明感觉到这片天空的伟大，能包容两个截然相反的东西。自己和天比起来真是差得太远了。

　　与天相比，地也不差。火和水不也能同时存在于这个世间吗？阴阳之间，其实并没有完全的界线，如果能将其融合，那才是造物者的本意。

　　此时加明面带微笑，口中默念道：“天为阳，地为阴。日为阳，月为阳。正为阳，邪为阴。神为阳，魔为阴。火为阳，水为阴。男为阳，女为阴。生为阳，死为阴。人为阳，鬼为阴。世间阴阳本为一体，能分能合，相生相克，天地本为一体，能开能合，相辅相成。日月本为一体，能取能散，相映相辉。正邪本为一体，能胜能败，相缠相存。神魔本为一体，能战能和，相斗相依。水火本为一体，忽冷忽热，相生相灭。男女本为一体，有强有弱，相依相守。生死本为一体，无生无死，能看破能解脱。人鬼本为一体，能离能分。无为，则克，有为，则生。无心，则灭，有心，则同。阴阳两仪，若能调和，必定产生更强大的力量。”

　　点点头，加明很满意的说道：“真是大作，像我这样的文采应该出书才对。改天联系一下出版社，看能不能发表，没准还能领些稿费，补贴一下最近浪费在我们这几个人嘴上的亏空。”

　　加明感叹道，像我这样的天分，真是后悔小时候没有好好的上学，尽跟两位哥哥出去鬼混了。不然的话，现在可能是一个大诗人了。

　　越想越兴奋，站到后院石桌之上仰天长道：“再作为一首诗，啊……太阳啊太阳，你真TMD的亮啊。UnderthersunIfelleverygood。”

　　“好……不愧是我王富贵养出来的儿子，果然有一副诗人的气质。”

　　王富贵忽然出现在后院的门边，不个劲的鼓掌，表示加明这首诗的优秀。

　　加明也很高兴，确实自己有这方面的天赋。不过父亲来了，自己怎么也不能站在这上面说话吧。立刻跳了下去，深鞠一躬，道：“孩儿给父亲请安。”其实王富贵倒是并不拘泥于这些礼节，都是婉云所教的。

　　王富贵是一把搭住加明的肩膀，道：“小子不错，不但武功大进，就连吟诗做对有也为父当年的风范。和我一样，是个文武双全的好男人。”

　　加明挺自豪的，满脸的笑意，道：“那是当然，龙城谁不知道我王家不但武功第一，就连文学也是数一二，如果不是父亲一直忙于军事，早就成大诗人了。没准现在私熟里背的都是父亲的大作。”

　　“哪里哪里，我是不行了，老了。现在才开始做诗晚了一点，不过你年轻人得好好努力，争取成为一个文能提笔安天下，武能上马定乾坤的人才。要有上炕认识娘们，上炕认识鞋的本领。”加明不断的点头，肯定父亲的教导。也不知道这爷俩是心宽还是没羞没臊。

　　王富贵收起笑容，变得严肃了几分，道：“加明啊，今天我来找你是有正事。你刚上任不久，而且足足昏迷了一个月的时间，早应该去给上级有关单位汇报一下，我怕你不认识路，所以亲自带你去。”

　　加明一阵感动啊，可怜天下父亲心。王富贵虽说是大手大脚，平日里什么都不管不顾，但对于儿子的前途，倒是非常在意。下属就职，本应该去上级有关的单位汇报情况。因为加明昏迷的时间太久，所以一直落下了这一重要的事情。王富贵也知道加明不认识路，在自己家都会迷路的程度让他去什么地方的话，恐怕比登天还难，所以亲自带着加明去。

　　这一来可以替加明引路，二来可以用自己的身份告诫其它人，加明是自己宠爱的孩子，让他的上级单位无论做什么决定的时候有些顾及。况且加明不认识那些个达官贵人，自己可以顺便引荐一下，不然到了人家府上叫不出名字，那脸可是丢大了。

　　除了父母，谁还会为儿子想这么多。加明不是笨人，心中的感动已经无法用语言表达了，于是说道：“父亲，你对我太好了。知道我不认识路，为了报答你，我做了一首诗。”

　　王富贵道：“念给我听听。”

　　加明清清嗓，大声念道：“千年王八万年龟……”

　　还没等加明念第二句，王富贵立刻阻止：“好了好了，我明白你心里很激动，不过无耻也得有个限度，咱们不是那料儿别做那事了，你快跟我来吧。”

　　跟着父亲走出了后援补给站，父亲挺着急的，加明都没来得及跟白冰支一声。不过也没什么关系，看白冰的样子，恐怕不到下午她是醒不来的。

　　父子二人穿大街跃小巷，最后来到了一座破烂的大宅子。院门很不小，大门上有一块匾，上写道‘破府’。

　　确实不假，门前的石麒麟都并不完整，看样子就像荒废了好久。不过这宅子加明认识，曾经来这的次数也不少了。

　　这正是大将破长空的府邸，破长空着实是一个清官。廉洁程度就连王富贵都向他竖大姆指。不过破长空是主和派的，不喜欢战争，希望用和平的方式来解决所有的问题。他认为现在天下的子民都需要修养生息，长久的战式为这个大陆带来的伤痛和疲劳不是几年就能够愈合的。

　　不过这个理念与曾经的王富贵是完全背道而驰，以前的王富贵则是彻底的主战派，不管遇到什么问题就希望用武力的解决。所以两人以前的关系并不好，不过王富贵被婉云改造之后，性格与政见都有了很大的改变。现在与破长空一样，都希望尽可能用和平的方式来解决问题了。不过王富贵的脾气倒是没怎么变，经常喜欢在嘴上逞能。但遇到可以不用武力来解决的问题，王富贵都会听破长空的话。


第一百一十一章 你有没有廉耻之心

　　现在的王富贵与破长空的关系，倒算是挺不错。所以加明还小的时候就经常被父亲带到破长空的家里去窜门。虽然破长空是左丞相，而王富贵则只是一个教头，但破长费倒是一点也没因为地位而对王富贵有任何的轻蔑，每次都是客客气气的。应该说龙城的人没有一个人因为王富贵没有大将的头衔而认为他没有实力。

　　对于加明这个小站长来说，自然是应该见一见这个左丞相。破长空是龙傲天最得意的左手，无论什么有关龙城发展的事情都要与他商量。他龙傲天的心里，除了王富贵就属破长空的地位最高了。虽然是个文官，不过破长空可是有大将的军衔，他的战斗力也是非常的恐怖。

　　而且对于如今龙城的贡献来说，破长空的功劳不在王富贵之下。他是为龙城尽心尽力，龙傲天所给的指示基本上都是由他亲自监督完成。身为一个文官，即安绑定国，又能上马打仗，破长空应该是属于是一个全能型的人员。只是近年一直努力的寻求经济发展，没有其它的时间在战场上杀敌，所以在龙天城里的威望不及其它的几个大将。但龙城有今天的繁荣一是靠了龙傲天，第二就是靠着破长空的努力。但龙城毕竟是一个崇尚战斗的地方，所以破长空不及其它的大将。

　　王富贵在门口向加明说道：“这地方就是左丞相破长空的府邸，你应该还认识吧，小时候经常带你来。虽然身为左丞相，不过你可别小看他的战斗力。他在龙榜的排名是第八，在大将里，除了任初九这个变态，其它四人的战斗力都相差无几。破长空的石破天惊套装我现在还记忆犹新，那把破天巨锤的威力，就连我也不敢硬接。”

　　加明点点头，道：“父亲，我知道，既然能到大将的军衔，那他的战斗力绝对不弱，我怎么可能小看他呢。再说了，他可是站在非战斗人员的顶端，是我上司的上司的上司，我知道该怎么做。”

　　其实王富贵的提醒真的是没必要，但出于父亲的本能，王富贵总是在几个儿子面前一遍又一遍的重复着同样的话。

　　五大将在龙城个个都是响当当的人物，就连他们的坐骑也是名声在外。加明又怎么会不知道呢。破长空，四十岁便觉醒了七魄的高手。在修为上，在时间上甚至不及婉云，但他自人是非常努力。虽然最后身为文官，但他也没有放弃过对武学的追求。况且一身的石破天惊套装，让他的战斗力增幅不少。

　　破长空的坐骑是一只龙角巨蛾，是完全属于智力型的龙种。同时拥有速度系，毒系和生命系三种属性。虽然是智力型的龙种，不过他没有超能力系的属性。虽然聪明，但龙角巨蛾并不灵机，就像那种读死书的儒生一样。有着超人的学识，但真正让他解决什么麻烦的事情，还不如一个耍小聪明的流氓。这种性格就适合做很笼统的大事，至于其它随机应变的战争确实不太合适。

　　就像那些常识渊博的大学生、硕士、博士一样。也许他们的工资挺高，但做老板的一般都是小学都没毕业的人。

　　破长空的属性与法空一样是土属性。拥有六颗土魄，一颗龙魄。破长空的龙魄是伏矢（灵慧魄），掌管人的学识、记忆、感情。与其它的龙魄相比，伏失魄对于人大脑思维的提升绝对是超高。也正是因为这个原因，所以龙傲天把破长空培养成一个文官。主要目的就是为自己排忧解难，出谋划策。若每件事龙傲天都亲力亲为，那早就累死了。破长空的作用可说是非常的巨大。

　　王富贵没有敲门，带着加明直接走进了大宅子。在前院里就大喊道：“破丞相，我带着我家的兔崽子看你来了。”

　　屋里并没有回应，不过加明不愿意了。凭什么说自己是兔崽子啊，于是小声的向父亲说道：“父亲，别管儿子叫兔崽子，从遗传学的角度来看，对家长不利。”

　　王富贵一听立刻拔起袖子，道：“讨打是吧，老娘今儿跟你拼了。”

　　忽然从大厅里传来一阵笑声：“哟，还是只母兔子。”

　　破长空的性格就像他的属性一样，就是一块石头。而且是茅坑里的石头，又臭又硬。很难得嘻笑一下，今天心情好像可能特别好，所以还跟王富贵开起了玩笑。

　　王富贵问道：“破丞相，今天什么事这么高兴，笑得嘴都裂开了。”

　　破长空微笑不减，道：“今日天象，日月同辉，大吉之兆。秋天的收成一定会很好。本来我还担心最近月向有变，怕是会起风雨，不过这算是放下心中的大石头了。”

　　人力纵使再强，但能力毕竟是有限的。每年的收成怎么样，还是得看天。哪怕有冷月寒的介入，如果在收割粮食的时候忽起大风，或者小点小雨，那损失则会是巨大的。收来的粮食如果不立刻晒干就会发霉，变得不能食用。或者是被泡涨发芽，也没办法食用了。无论什么样的情况，只要是老天爷不高兴，下面的人就会饿肚子。

　　现在的龙种，虽然有些能够兴云布雨，但实属少见，而且效果的范围并不大，况且天上有雨是不可能阻止它落下的，顶多是拖延一些时间，杯水车薪而已根本无用。能完全控制天象的就只有初代的真龙，但现在已经灭绝了。所以每到这段时间，破长空都会非常注意天象。天象的好坏直接影响着整个大陆的胃。

　　哪怕只是兴云布雨的龙种也是极为少数，就像人类的兽语者一样，这属于是一种天赋，一种上天赐予的超能力。并不是能通过修为而达到的。

　　王富贵倒是不关心这类事情，在他看来，这粮食根本就不是问题，只是龙傲天太过小心了而已。毕竟王家再穷也吃得起饭，况且这三千万骑禁军，每人少吃一顿，也足够王家撑个一年的了。以王富贵的修为以及地位来说，根本没关系过吃饭的问题。

　　但破长空不同，他关心的不止是自己。看他这个破烂的宅院就知道了，他更为关心的就是百姓的是吃饭问题，还不止是龙城，是整个龙城以及各个附属国的吃饭问题他都担心。虽然年纪与王富贵差不多，不过看上去却显得十分的苍老。

　　在战场上受伤会让身体痛苦，但伤口痊愈之后会带给自己更坚韧的体魄和意志。但是在官场消耗心力则并不可能如此容易回复，现在的破长空就是属于这种情况，生命力在不断的被工作中的压力给消耗着。与任初九每天出去抢劫杀人玩是截然不同，年纪相差不多，但看上去任初九正当年，不管是体魄还是面容都像个中年人。但破长空则像一个五、六十岁的老头子了。

　　今天破长空的笑容真的是难得一见，王富贵自然也挺高兴。走过去，双手一合，道：“破丞相，今日专程带小儿来赔礼，上任一月有余还未曾来此报道，真是罪过啊。”

　　破长空的心情很好，自然是不会计较这样的小事。况且他心里清楚，一个月前的任务就是龙傲天让自己去传达的，对于加明的昏迷着实心中有愧。对于那些连回来机会都没有的战士们，破长空心里更是难过。他们将来极有可能成为国家栋梁之材啊。

　　破长空摆了摆手，道：“其它人不清楚我还不知道吗？加明贤侄真是人中之龙啊，仅仅16岁就已经拥有两颗龙魄，王兄有这一养子真让老夫羡慕，要是当时出城迎战的是在下，恐怕加明现在就是我的养子了。”

　　王富贵倒是撇了一眼，表情变得郁闷起来，心中暗骂：当时十万火急，就你一直在鼓动三赖子让我出城击退敌人的。当时我担心自己的两个儿子，怕是我死之后没人照顾，结果就你小子吐坏水，硬逼我再次举刀。那次的帐还没找你算呢，居然现在还敢厚着脸皮说你想出战。

　　要是只有王富贵一个人的话恐怕已经和破长空吵起来了，不过今天有加明在，而且此行的目的就是为了让破长空了解一下情况，做一些简单的汇报工作。破长空现在已经是加明顶头上司的顶头上司了的顶头上司了，要是这时候和他闹翻脸的话，加明那边会很难做。别看王富贵是个粗人，不过粗上带细，毕竟是觉醒了一魂的修为，高手中的高手，也会有一些脑子。

　　为了不让加明难做，王富贵也恭维了破长空几句，道：“当时情况危机，谁会想这么多啊，我只管冲出去杀敌，可没想到捡了一个宝贝儿子。真是占了破丞相一个大便宜啊，如果你不嫌弃的话，让加明和你认个干亲，这不就一样了吗？”

　　王富贵的话说的是破长空心里是乐开了花，脸上的笑容更是灿烂了，飞过来一只苍蝇都被活活给夹死在他的皱纹里。

　　加明则是满脸通红，非常害羞，拉过着王富贵的袖子小志的说道：“老爸，不太好吧。人家年纪这么大，而且官位还比我高，让我做他干爹这不是折我的寿吗？唉呀……”

　　王富贵很生气，这加明脑袋里面怎么尽想着占便宜的事情啊。搭过加明的肩膀道：“我是让你认他做干爹，你这臭小子，毛还没长齐呢，你想让别人认你做干爹了，有没有廉耻之心啊。”

　　加明是恍然大悟，道：“原来你是这个意思啊，我误会了，不好意思。不过这样不太好吧，我前几天刚认了任初九做干爹，现在又认一个是不是不太矜持啊。”

　　王富贵不好气的说道：“你以为你还是黄花大闺女你啊，还什么矜持。我告诉你，这认干爹是本事，你越认得多，我越高兴。你知道张家三兄弟为什么能一门三大将吗？就是他们认干爹的功夫一流，一天认一个，不然的话怎么会升这么快。”


第一百一十二章 不吃饭了

　　张家三大将每个人都拥有一个龙魄，凭他们的实力竟然还需要到处拜干爹？以他们的年纪，恐怕那些干爹早就挂了吧，现在也无从考证。不过既然这话是王富贵说出来的，那就至少有七分真。虽然加是有不知道张家的三个大将是怎么样的人，不过从王富贵表现来看，他们三个都不是什么好人。因为王富贵与他们的关系都不好。平时看见了也不会打招呼。也没去过他家窜过门子。

　　加明算是个小人精了，知道这时候该怎么做，立刻上前跪下，叫道：“义父在上，受孩儿一拜。”

　　破长空乐得都合不拢嘴了，把加明给掺了起来：“好……好，我认你这个义子了，想来我破长空为龙城付出一生的心血，还不娶妻生子，如今年世已高，可说是有心无力。有一个义子也算是了却我心中一个遗憾了。但是我可没什么遗产留给你啊。”环顾四周，破长空家真是穷得有够厉害的。加明拜这个干爹当然不是为了钱。

　　要说这一点真是让每个龙城的人佩服，在如今大将里面竟然有三人都未曾娶妻生子，龙城的人都怀疑是不是练武到一定程度都会失去这方面的能力。但事实并非如此。任初九一直忙着训练风尘九骑，训练有成便开始了他的屠杀游戏，就是为了找散落在世间的醒魂石。只要让自己的后三魂觉醒，便能与坐骑同寿。龙的寿命相当长，所以只要能做到这一点，任初九就完全没必要担心寿命的问题了。到那时候再娶妻生子也不迟。况且任初九其实一直对婉云情有独忠，所以不愿意娶其它的女子为妻。以任初九现在的地位和实力，他想要什么女人办不到的？

　　张鹤是因为年轻的时候经常出入风华场所，染了一些不干净的病导致失去了部分的能力。就算他想生，也没办法。

　　而破长空则完全是为了龙城的安定繁华一直努力，完全不管自己的事，就连传宗接代也没放在心上。要说伟大，寞过于此了。这也是王富贵最佩服破长空的一点，除了龙傲天与任初九，破长空则是王富贵在龙城里最佩服的一个人。

　　破长空是不断的拍着加明的肩膀笑，说道：“进去坐吧，我叫下人备茶。”

　　王富贵可是一点没客气，大步往里走，就想自己家一样。破长空吩咐下人上了好茶，脸上的笑容就没停过。用一种类似于欣赏的眼神看着加明，因为破长空知道加明拥有两颗龙魄的事情，对于这种觉醒前两魄都是龙魄的天才，破长空本来就非常的欣赏。知道加明以后一定大有作为，况且现在已经成了自己的义子，对加明的好感一下就提升到了另一个高度。两颗龙魄与一颗龙魄是完全两个级别的事情，看看王富贵和破长空的战斗力就知道了。

　　王富贵先是与破长空寒暄了几句，忽然想到一件事情，立刻问道：“破长空，你刚才说加明有两颗龙魄？你是从何得知？这件事情应该是绝顶机密才是啊。”

　　“额～机密？现在龙城每个人都知道加明觉醒的两魄都是龙魄了，上至80岁的老太太，下到3岁的小孩子，没有一个人不知道。大家都在猜加明第三颗魂魄的属性到底是不是龙魄，听说赔率还挺高的呢。”

　　王富贵很郁闷的看了看加明，心说自己这下惨了。加明有两颗龙魄的事情被传了出去，这下子加明的危险又高了。现在不止要提防龙城那些羡慕嫉妒恨的达官贵人，也要提防其它国家的杀手了。不过王富贵也挺好奇，加明第三颗魂魄到底会是什么属性呢？

　　“赔率多少？如果我没有看错的话我想加明应该是武魄，你看他那个没脑子的样，和任初九差不多。所以我认识他应该是武魄。但如果他还是一颗龙魄的话那也是一件好事。但这个世界上绝对不可能有人所有魂魄都是龙魄，加明一定有自己的属性。”

　　破长空立刻点头：“是啊，但魂魄没有觉醒之前是没有什么征兆的。不过我倒是希望加明觉醒一些比较稀有的属性，这样与龙魄相配合的话威力一定会很大。”

　　“那倒也是，这件事也只有日后才能分晓了。我这个做父亲的就累一些，在加明没有保护自己能力之前我就必须得看着他。现在还是谈一点正事吧，加明快来汇报一下工作。”

　　破长空立刻阻止，道：“都是自家人了我还不相信加明的能力吗？加明，你好好干，这个位置虽然官不大，但权利很大。你放心，有干爹给你撑腰，有什么事情就放心大胆的去做，也不用向我汇报，没人敢对你有半点怨言。”

　　加明立刻站起来：“感谢义父的信任，我一定把后援补给站做得有声有色，绝对不辜负干爹的期望。”

　　破长空一个劲的称赞道：“儒子可教，儒子可教。”

　　之所以这样说完全是因为破长空肯定加明的能力。况且有王富贵这样的忠臣父亲，加明对龙城也绝对是忠心不二。最重要的一个原因就是破长空知道龙傲天即将把小公主龙菲许配给加明，如果加明成了驸马自己还可以顺便沾点光，在龙城的位置那是更加的稳固。

　　但破长空倒是完全没想过把加明培养成自己的接班人，与自己相比王富贵对加明的影响那是要大得多，就算自己怎么努力加明也不可能成为一个文官，日后必定会作为武将上战场杀敌立功。而且加明看上去也不像一个做文官的材料，虽然有一些小聪明，不过在国家大事上还是需要沉稳，需要反复的斟酌，不能像王富贵那种脾气，说两句就拿着刀冲上去。

　　破长空现在最担心的就是等自己寿终之日还不能找到一个传人，一个能抗起龙城左丞相重担的传人。要是自己就这样去了，龙傲天必定会更加劳累，虽然龙傲天要比破长空多觉醒一魄，但龙傲天也并不轻松，现在早已是满头的白发了。在他们那一辈里，除了王富贵与任初九还长得像40岁的壮年之外，其它几个都成老头子了。

　　在经常一阵的互相客气之后，破长空叫出下人说道：“准备酒菜，我要和义子痛饮几杯。”

　　王富贵和加明立刻站了起来阻止，同时说道：“不行。”

　　破长空一阵的不解，问道：“为何不行，难道怕我下毒不成？”

　　王富贵解释道：“加明才16岁，怎么能喝酒呢。况且我们还要去城主那报道呢，以前加明没有官职所以可以随便一点，但现在已经同朝为官，必须得学一些礼节了。”

　　破长空点了点头：“原来如此，那快去吧，别让城主等太久，他最近的脾气可不太好，八成是大姨父来了。”

　　王富贵抬手握拳道：“那我们就告辞了，改日一定登门拜访。”随后又用手臂靠了靠加明。

　　加明当然知道父亲的意思，同样说道：“义父，保重身体，孩儿告辞了。”

　　破长空也摆了摆手，说道：“慢走，慢走。”脸上的那个笑啊，没准这一辈子都没笑得这么开心过。

　　王富贵拉起加明就往外走，心里也是非常高兴。加明的表示算不上好，不过算得非常的自然。比起那种一味趋炎附势之辈，要让人感觉舒服得多。王富贵也知道加明的脾气，只要认下了这个义父，那就真的会把破长空当作自己半个爹来看，加明是绝对不会对人虚情假决的那种性格。这倒是像极了王富贵。

　　其实王富贵是不忍心让加明吃破长空，破长空是个清官啊。今天加明还没吃早饭就被自己给带了出来，要是加明一但发起狂来，恐怕破长空几年的俸禄因为收了个干儿子就没了，多冤啊。

　　王富贵径直带着加明往城主的皇宫的方向走，其实按理说应该先去参见城主再回头来参见这个左丞相，不过王富贵倒是没这些讲究，只知道破长空那边要近一些，而且顺路，所以先去了那边。

　　在路上走着，王富贵忽然转过头来问道：“加明，对魂魄的名称，位置，以及掌控的机能你背完了没有。”

　　加明挺起胸膛，自信满满的说道：“当然没有，这么长恐怕要背到八十岁生日去了。哎呀……”王富贵提起一拳就往加明的脑袋上打去。这也不能怪王富贵，对于魂魄的理解，这是当今时代最基本的知识，比九九乘法表还基本，只要是个活人就必须得会。


第一百一十三章 三魂七魄

　　王富贵撇了加明一眼说道：“那我再给你说一次，你要背好了。人分三魂七魄。三魂分别为：天魂‘胎光’，太清阳和之气，掌控人的生命力，藏于心脏。地魂‘幽精’，阴气之杂，掌控人的智慧，藏于大脑。命魂‘爽灵’，阴气之变，属于命魂，掌控人的活动能力。七魄分别为，天冲魄‘尸狗’，掌管人的武功、招式、活动能力。力魄‘吞噬’，掌管人的力量、持久、反应。灵慧魄‘伏矢’，掌管人的学识、记忆、感情。气魄‘雀阴’，掌管人的呼吸、内功、消化。中枢魄‘非毒’，掌管人的经脉、肌肉、血液、精魄除秽，掌人的性。功能，肾功能，爆发力与精血之气。英魄‘臭肺’，掌管人的体貌特征，身体比例，气质举止，还有准确性。人就是靠着这三魂七魄，而行动自如的。哪怕有一个丢失，人也将完蛋。”

　　加明是左耳进，右耳出。刚才王富贵所说的这些刚听完就忘光了，不过还是一直不断的点头告诉父亲自己已经努力在背了。不过王富贵也看得出来，加明是一个字都没能听进去。

　　无奈的摇了摇头，他也不明白，为什么上天给加明这么好的天分可是却只给加明这一点点的脑子。以前认为加明一个废物的时候大家都挺轻松的，不过发觉到他天赋之后，最累的就是王富贵。不但一天到黑偷偷的保护着他，而且还要替他铺路，让加明官路顺畅。因为加明脑袋真的不怎么好用，如果自己这个当父亲的都不帮他还会有谁帮他。

　　养儿方知父亲恩，王富贵想起自己的父亲。他老人家知道自己拥有龙魄之后也一定做着现在我正在做的事情吧。父亲王本坤已然成为传说，自己也是依靠着他所给予的天赋还有细心教导才能在这龙城占有一席之地。

　　王本坤，也觉醒了一魂七魄，与王富贵一样，都是爽灵魂觉醒。像这样的强者竟然会在战场上被杀，对于这一点王富贵始终是不相信。不过在战场上确实也找不到王本坤的人，大家只能相信这个事实。给王本坤做了一个衣冠冢，然后盖了一坐庙。但这些年来又有人说王本坤并没有死，而是去参悟其它更厉害的武学去了。这根本没人知道，反正王本坤自从18年前消失之后就再没出现过，甚至连一点消息也没有。所以大家也都承认了这个事实。

　　当时王富贵新婚不久，就在守孝。在这段时间内婉云也正好提出来那个无理的要求，过了三年之后才与王富贵正式的圆房。其实里面也有王本坤的原因，婉云希望王富贵尽人子之责替父亲守孝三年。

　　王富贵虽然不及父亲的强大，不过现在也是龙榜第一名之人。拥有龙城最强大的战斗力。龙榜上只有十个名额，第一名王富贵，第二名任初九，第三名龙傲天，第四名张云，第五名张鹤，第六名张宵，第七名龙影，第八名破长空，第九名法盈方丈，第十名雷俊。

　　王富贵是破烂套装，没有神兵没有利器，要不是因为有两个龙魄，还有比其它人多觉醒了一魂的话，早就从这第一名被挤了下来。当然王家的九天真气与屠龙刀法也是王富贵强悍的原因之一，这两套功法在王家已经传承了上千年，不断的被修改强化。这也是被传承的最久的两套功法，也正是因为这个原因王富贵可以打败比自己修为高的人，比自己套装好的人。

　　任初九是女娲补天套装，一共八件套。不过现在只有六件成为凝魂。

　　龙傲天是天龙套装，一共十件，这也是破天荒的十件套装。因为这个世界上根本没有人相信自己能成功觉醒所有的魂魄，而且就算能，也不愿望相信自己没有变异魂魄的可能，所以十件套是极为罕见的。但威力却是没有人敢小看的，毕竟龙傲天没有龙魄，现在已经成功凝形了八件。但始终不是任初九的对手。

　　张云，惊邪套装。雷与电的集合体，一共是七件套，但张云只凝魂了六件，也是因为他有一颗龙魄的原因。加上自身的风系属性魂魄，威力自然是非常强大。

　　张鹤，风神套装，全风系属性提升，张鹤的魂魄属性本来就为风，所以让他的风系直接进入到第四个阶段。

　　张宵，血色黄昏套装，全火系属性提升，但张宵的魂魄属性是风，所以他属性是武器控制类。用自己的属性帮助套装提升来战斗。风生火，要直接硬拼套装的话，张鹤都不是对手。

　　龙影是七宗罪套装，已经完全凝魂完成。不过他是新一代的龙影，所以自身的修为比不上前面的几个那样深厚。

　　破长空是石破天惊套装，一共只有七件套，完全力量提升。王富贵给过一个评语，他的破天巨锤就连自己都不敢硬接。

　　法盈方丈是十八铜人套装，法空的师兄。但是很遗憾，自从这个套装创建以来，从没有一个人完全凝魂成功过。人的魂魄一共就只有十个，竟然有人想出来十八件套装，这不是脑袋有问题是什么。

　　雷俊是天之獠牙套装，一共是七件套，已经完全凝魂成功。雷俊是属于文官与武官中间的一部分人。他们即可以带兵打仗，又能从政上本。而且是后晨的死对头，加明的顶头上司。

　　后晨主管的就是后备支援前线的医务人员和一些技术人员。其实所谓技术就是做菜、洗衣服、烙大饼、腌咸菜。还有就是武器装甲的维护以及修理，战壕的挖制工程。

　　而雷俊所掌管的就是后援的物资，不仅不粮食，还有兵器、装甲、战车、战龙、衣物……这些关于战争所需要的一切物资都是有雷俊所掌管。

　　雷俊这人并不是好人，简直就是一个大流氓，不过他有知识、有文化、有思想、有报复，而且还懂武功，不止是一个新一代的流氓，而且还会武术，所谓流氓会武术谁也档不住。这人要学好是国家的栋梁之材，要是学坏就是国家的大蛀虫。凭他没有任何身份背景才四十不到就能坐到这个官职，就知道这人绝对不简单。凭着自己的财力能买到一身的套装，还能成功的凝魂，就知道他到底贪了多少钱了。

　　龙榜里除了龙影与雷俊比较神秘之外，其它人都是响当当的大人物，加明要是不知道才奇怪。龙影自己曾经也遇见过，所以对于他的了解也算是有一点。不过雷俊则是完全的不清楚。

　　王富贵对于雷俊的所有情况都是听任初九所讲，对于情报方面王富贵与任初九相比就差得太多了。不过王富贵倒是丝毫不怀疑任初九情报的真实性。

　　在凝魂套装或者普通的凝魂装备里基本上都是武器，没有什么头盔或者铠甲一类的东西。这些东西都能自己穿在身上，不需要用魂魄附着。凝魂之后的神器有一个最大的特点就是他能不通过自身的控制就可以动，像魂魄一样自由的满天飞。况且普通人根本不可能有多余的魂魄弄足一个完整的套装，所以武器对于他们来说是最重要的。多一把武器在天上飞，这样胜利的机率就会大得多。

　　况且满天飞的如果是一些刀剑，那多吓人，而且还有危险。满天飞着头盔、铠甲、护肩那也不像话。不过每个套装里都有专明负责防御的武器，有时候是盾牌。一般来说都比较大，这样防御的比较完整。

　　稍微等级高一些的人就会选择普通一些的套装，套装都会对自己的属性进行增幅，所以穿套装要比破烂好得多。不过普通的套装对属性的增幅并不太大，而且一般来说武器还是居多。

　　传说级别的套装就与这些东西完全是两个等级了，有头盔，有铠甲，有护膝，有护腿，武器一般来说也只有一个。这样的套装对属性的增幅非常大，而且防御力也极高，对战斗更有帮助。当然任初九是一个另类，他的套装是八柄宝剑，这绝对是属于一个另类。当然龙影的套装也挺另类的，但他是一个暗杀人员，他的目的最主要就是为了杀人。所以不需要防御工具。

　　在凝魂之后，还有一个最大的优点，就是可以御剑乘风。因为魂魄可以自由的在主人身边飞行，凝魂之后便有了实体。主人踩在凝魂装备之上便可以拥有短暂的飞行能力。但也需要极强大的修为来支持，普通人凝魂一把破烂刀剑也根本不可能做到御剑的境界。

　　一路走来，时至正午，太阳火辣辣的热，加明的汉水不断的往外冒。但王富贵的情况倒是挺好，觉醒一魂七魄的高手根本不会对外界的变化产生丝毫不舒服的感觉。哪怕跑到北极去，王富贵都敢裸奔。就算是跑到赤道上去，王富贵都可以穿上棉袄，盖着被子，一边吃辣椒一边喝烈酒，还不会感觉热。

　　这就是修为的对身体的影响。加明当然差得很多，只是稍微太阳大了一些就完全受不了了，不过这时候已经到了皇宫门口。


第一百一十四章 男人味

　　龙城的皇宫并不是四大国里最豪华的，已经有了上千年的历史。经过龙傲天的努力，如今的龙城是有史以来最繁华的时候，但他并没有想过要重修皇宫。龙傲天并不想劳民伤财，也不愿意把这段历史给磨灭。皇宫墙上的每一道伤痕都有着一个惊天动地的传说，所以龙傲天连重新装修的想法都没有。

　　虽然不及其它大国的皇宫，但已经算是龙城最高大，最气派的建筑了。占地面积好几十亩，一面城墙就是二里地。城墙很高，上面布满了铁丝网，庄严的禁军龙骑手里拿着兵器环顾着四周的情况。要不是中间的建筑特别高大而且华丽，铁定有人以为这是监狱。

　　龙骑禁军的士兵一个个也是英气凛然，一身精装铠甲在太阳的照射下闪闪发光。虽然这时候很热，不过禁军根本没有出一滴汗，他们的修为绝对在加明之上。不过这也是理所当然的事情。想要进入龙骑禁军最基本的资格就是必须要在化龙期。这样算起来，至少要觉醒三魄以上才有资格进龙骑禁军里，因为禁军龙骑需要化龙期的这份野性。而且刚觉醒三魄的时候还到不了化龙期，要在三魄即将突破四魄之后的时候才能进入化龙期。

　　可想而知，三千禁军龙骑是何等的恐怖。他们能抵抗魔兽族十万大军而基本上没有多少损伤要换作是谁也都相信。在龙城之内，有资格与实力教导这些龙骑士的人恐怕就只有王富贵与任初九了。换作是谁接替这个位置，手下的人都会不服。

　　看见王富贵来了，所有的禁军龙骑立刻大步一踏，整齐并且洪亮的喊道：“王教头好。”

　　王富贵面带微笑的回答道：“同志们辛苦了，同志们辛苦了。”

　　接着又是一阵洪亮的声音传来：“王教头辛苦了。”

　　王富贵迈步往皇宫里走，根本没有人会有想阻拦或者前去提问的想法。不但是因为王富贵强悍的实力，在龙骑禁军里有着极高的威望。更是因为王富贵与龙傲天的关系非常亲密，根本不会有人前去问他为什么要进入皇宫。自然也不会管王富贵后面带着什么人。哪怕后面带几个妓女也一定是有他的原因，这些士兵问也是多余。

　　王富贵对皇宫地形的了解仅次于自己家，两步就把加明带到了龙傲天的寝宫之外。加明抬头一看，并不算华丽，但是给人一种威严的感觉。只是上面的牌匾有一些不入格调，牌匾款式不错，上写着‘天上人间’。加明有一种非常熟悉的感觉，好像自己曾经去过。

　　王富贵站在门外，发出一股雄浑的声音：“城主，龙骑禁军总教头中将王富贵求见。”

　　宫门缓缓打开，里面一个宫女正在服侍龙傲天用膳，旁边还坐着一个美女，一个超级美女，而且处在化龙期。全身的皮肤要多白有多白，不过看上去一点也不别扭，白里还透着红。漂亮的脸蛋根本就不用说了，简直是世间罕有，不过这么年轻轻的头发就白了有一点可惜，但好像是因为化龙期的原因。加明第一眼看见她，就被她的美貌与气质深深的吸引了。这个美女当然就是龙菲儿。每天龙菲儿都会陪着她父皇吃饭，但看上去他的表情并不好看，不知道是因为吃饭的时候有人打扰，还是最近国事繁忙没心情吃东西。

　　龙傲天摇摇头，长叹一声道：“二狗子，每你吃饭的时候你就来窜门，你到底有没有廉耻之心啊？”

　　王富贵是被说习惯了，一点也没有不好意思，走上前去说道：“今天是正事，加明有了官职，所以特意向你来汇报一下，顺便见驾。好让他知道城主长什么样子的。”

　　龙傲天真是把牙给咬着咯咯作响，这不是睁着眼说瞎话吗？自己和加明见面没有一万次也有八千次了吧。竟然连这个蹭饭的理由都想得出来，真是服了这对父子了。以前王富贵都是一个来人蹭饭的，今天竟然还带着儿子来蹭饭，要不是因为他守护着龙城的安全早就把他给踢出门外了。但凭着王富贵与自己的关系，也不好说什么，况且自己是城主当然得有一些城主的风范。

　　龙傲天立刻吩咐下去，把准备好的饭菜给端上来。其实每次吃饭都多准备有一份，因为龙傲天指不定王富贵会什么时候来蹭饭，而且这个蹭饭的频率最近越来越高了。

　　没到5分钟，一桌的饭菜就端了上来。看得加明是双眼发直，太丰盛了，这皇家的御膳与普通家的饭菜就是不一样。什么山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，只有想不到的，没有吃不到的。

　　加明今儿还没吃早饭了，早就饿得是前心贴后背。如今美食当前，也顾不得形象了。虽然前面有一个美女正看着。所谓食色性也，这食欲也是排在性。欲的前面。这美色与美食当前，如果让一个饥饿的人选，绝对不会选美色。况且在加明的面前这是公主，加明自根本没这福气，索性打开肚子吃了起来。

　　在常人的眼里，王富贵的食量算是颇大了。修为是龙城第一，而且体型壮硕，也没有什么压力，所以王富贵的胃口非常好。每一次都吃得龙傲天心痛。

　　但今天龙傲天完全没有为王富贵的食量心痛了，在他看来王富贵是如此的温柔可爱。相比之下，这加明……我可是个明君啊，国库也不是很富裕。

　　龙傲天吃惊的看着加明不断的往肚子里面倒，王富贵立刻解释道：“小孩子嘛，正在发育，胃口难免大了一点，城主不要见怪。”

　　说加明在发育龙傲天完全相信，不到16岁的孩子正是食量最大的时候。而且曾经个头矮小的加明现在竟然变得如此高大，只比王富贵矮一点点了。震惊之余龙傲天是实在佩服加明的胃口啊。已经半个时辰了，还不断的往肚子里面倒，我可是明君啊。

　　旁边的龙菲儿第一眼看见加明甚至都认不出来这就是自己不久前刚见过的未婚夫了。不但体形个头有了翻天覆地的变化，连长像也变得俊朗起来。还有几分吸引人的气质。虽然当初肯定了加明的实力，而且对加明也颇有好感，不过龙菲儿依然没有同意这们亲事。因为她想继续观察一段时间，如果加明长个了那这事还可以商量。

　　但经过这一次见面之后，龙菲儿已经完全被加明所吸引住了。就连加明疯狂往自己嘴里塞东西的样子都感觉十分的帅气。一双眼睛就没有放开过加明的，直直的把加明给盯着。男人吃饭越是豪迈真显得野性实足。在化龙期的龙菲儿被加明身上所带着野性吸引也完全正常。况且现在加明拥有两颗龙魄的事情也已经传开，现在加明已经是全龙城女子向往的对象了，因为龙魄有一部分遗传的原因，任何女人都希望自己的儿子了不起，如果可以在起步就高人一等的话，那真是一件好事。

　　一个时辰之后，龙傲天颤抖着双唇问道：“二狗子，他真的是加明吗？”

　　王富贵也有些害羞，他也没想到加明的饭量竟然比以前还要大了。点了点头解释道：“他今天没吃早饭，所以有一点点饿。”

　　“没吃早饭就这样？那他睡了一个月刚醒的时候吃了多少？”

　　王富贵当时也没看见所以回答道：“我也不知道，你可以亲自去后援补给站检查一下。”

　　这是龙傲天第一次感觉自己做错事了，想不到自己把加明这头饿鬼派去看管粮食。这几十年努力存下的粮食恐怕都会败在加明的那张嘴上。

　　此时唯一一个对此感到兴奋的就是龙菲儿，看着加明粗旷的样子已经脸颊泛红，但又忍不住一直看着，根本不想放弃一个瞬间。

　　一直过了两个时辰，加明从正午吃到了下午，最后在八个御厨被抬进急症室的时候加明才缓缓的放下了筷子。

　　龙菲儿已经兴奋到紧咬着下唇，差点没给加明扑上去强暴他。两人的关系本来就是未婚夫妻，只是加明不知道而已。况且龙菲儿正处在化龙期，对异性的抵抗力本来就薄弱。此时加明已经完全吸引了龙菲儿，哪怕龙菲儿不在化龙期也会为此而兴奋不已。不过不会有现在那么冲动的想法。


第一百一十五章 魔族动向

　　在脑袋里，龙菲儿已经强暴了加明好几十次了。不过现实中并没有太多的表现出来。只是一直在抑制自己的冲动，深情的望着对面的那个男人。毕竟旁边还有这么多人，龙菲儿也没好意思做得太明显。

　　龙傲天早就扑在王富贵的怀里哭了起来，王富贵还一直安慰着：“乖，没事。闭上眼睛，一会就过去了。”

　　此时的龙傲天完全明白，王富贵以前蹭饭是多么的温柔。要是王家人都有这个食量的话，恐怕龙城早就被吃空了。

　　王富贵也挺不高兴的说道：“大男的这像什么样？加明是你姪儿，还有可能成为你的女婿，吃一顿就把你哭成这样，太没气度了吧。”

　　龙傲天抬起头来，擦了擦泪痕，说道：“我要是把龙菲儿嫁给她我就是孙子，指不定他哪天太饿把我的菲儿生吞了。”

　　“这叫什么话，我龙城国福民强，怎么会养不起加明一个人的胃？”

　　龙傲天撇了一眼，道：“倒是能养得起，不过龙城就此永远别想再有什么发展了。以后全国人民都为加明种粮食好了。”

　　王富贵点点头：“也行，这也不视为一个办法。”

　　“去～离我远一点，不然别人还以为我和你有什么不正当的关系呢。”

　　王富贵那个恨啊，刚才分明是你自己扑过来哭的现在竟然说我。不过王富贵还是把话给咽了下去，毕竟今日理亏的是自己。加明的食粮王富贵也完全没想到，竟然已经发展到了这个地步。

　　其实吃东西吃两时辰按理说也不算太长，但是加明的速度快。就跟抢似的，骨头从来不嚼，水果不剥皮，螃蟹虾子一类的连壳都吃，鱼就更别说了，有没有刺都直接往肚子里倒。反正自己消化能力强，根本就不在乎。

　　加明抱着肚子，躺了下来。满意的微笑着，说道：“真好吃啊，这是我一辈子吃过最好吃的一顿饭。”这皇家的御宴加明倒是第一次吃，虽然小时候经常看见龙傲天，不过一般都是在一些聚会上。没有直接到皇宫里窜们子的。况且龙傲天也舍不得给其它人吃自己的御膳，因为他真的是个明君，四大国里就属龙城的城主最穷了。

　　这时龙菲儿站了起来，走到了龙傲天的旁边问道：“父皇，你什么时候准备我和加明的婚礼啊。都等了几个月了，怎么还一点动静都没有？”

　　龙傲天惊呼一声：“你不是不同意吗？”

　　“人家害羞嘛，没好意思说出来，你作为父亲怎么一点也看不出来吗？”龙菲儿说话时脸更红了，要是现在打个鸡蛋上去都能直接煎好。

　　其实王富贵和龙傲天在刚才就看了出来，虽然二人战斗力不一样，不过都是同为觉醒一魂七魄的高手，观察和分析能力不是常人所能比的，对龙菲儿的变化当然是看在眼里。都是过来人，他们知道化龙期的女孩对异性的渴望，加明虽然今天吃的是多了一些，不过无论是身材还是长像绝对可以吸引到龙菲儿。况且早在几个月前就有要把龙菲儿许配给加明的想法，虽然当时她没有直接点头，但她也已经默认了，但看龙菲儿今天的表现来说这事恐怕成了。

　　王富贵考虑了一下，说道：“这恐怕不太好吧，加明现在胃口太大了，你跟了他恐怕连粥都喝不上。”

　　龙菲儿倒是满不在意的说道：“没关系，我是公主，我养他也行。”

　　对于龙菲儿来说，他根本不知道什么是饿肚子，也从来没有体验过那种感觉。现在在她的心里就是怎么样能把加明给按到床上去。

　　龙傲天一阵的头昏，这女大不中留啊。现在还要把钱拿去倒贴这个小白脸。龙傲天是越看加明越恨得慌，但是也无可奈何。如今加明拥有两个龙魄，以后没准龙城的存亡还得靠他，龙影也盯上了这个小子，不知道是谁这么不长眼的要杀他。龙傲天心中有数，能驱使龙影杀人的就五大将和皇族之人，皇族的人要是知道加明拥有两颗龙魄，巴结都还来不及呢，根本不会有想要杀他的想法。五大将里破长空与任初九绝对不会，其它的三个是最有可能的，可惜张家的人不好惹，自己只能当作没看见。

　　龙傲天看着加明终于吃饱了，心里的大石头也放下了一块，提了提气说道：“今天你们干嘛来了？”

　　王富贵立刻回答道：“当然是来蹭饭的，你以为呢？”

　　“无耻～下流～”龙傲天指着王富贵骂道，心中那个恨啊，恐怕这龙城里就他敢这样对自己说话了。而且还说这么不要脸的话。

　　龙傲天说道：“汇报工作啊，别把正事给忘了。我今天倒是真有事跟你说。”

　　加明在一旁已经接近高。潮状态，神志不清，还在回味着刚才饭菜的美味。

　　王富贵问道：“你还有正事跟我说？我现在只是教头了，我才不出去打仗。”

　　龙傲天投来一个相当鄙视的眼神看着王富贵，说道：“你要不去的话就让王烈火等死吧，他现在在封魔谷抵抗魔兽族的大军，缺粮缺药，要不是封魔堡坚固，恐怕你的长子现在已经没了。”

　　王富贵是大惊不已，魔兽族已经很久没有进攻过了，虽然有不少的骚扰，但他们始终没办法越过封魔谷，这是魔兽族进攻人类的第一站，也是最重要的一站。只要守好了封魔谷，魔兽族就根本不可能进攻到这里来。

　　除开灵城，其它三大国都及其附属小国被一连串高山档着，山上有不少的弱水溪，所以魔兽族的人不能用飞行能力跃过，直接进入人类领地，就算运气好进来了，数量也会变得非常少，根本没办法战斗。

　　但是在龙城下有一个小国，那里的高山之间有一个缺口，一直从人类的领地连接到中东地区，中东地区虽然与魔兽族不是同一战线，但也绝对不会阻止魔兽族人的前进。龙城的先辈们在深谷的末端建了一坐非常坚固的堡垒，而且一直派着重兵把守。就算前线再怎么危险，也不能抽掉这些的一兵一卒。毕竟这里失守，人类将完全暴露在魔兽族之外。

　　弱水溪，溪里所流的水都为弱水。弱水是一种非常重的水，而且没有浮力。并不是单纯的水里没有浮力，就连水的上空也没有浮力。别说小小的羽毛，就连有飞行能力的魔兽族人都无法跨越越弱水。而且弱水带着剧毒，只要沾上一点就会要人的命。想要跨越弱水必须要有两种能力，第一种是水系的能力。拥有水系的属性就可以站在弱水上，第二种则是毒系的能力，这样可以抵抗弱水的巨毒。

　　同时拥有这两种属性的魔兽族人根本不多，况且还必须要能飞跃高山，哪怕是有，也是极少数。所以根本不可能从其它地方进攻。

　　弱水一般都用于护成河，这样可以阻止拥有飞行系能力的敌人，但弱水十分的重。一个水系的神兽一次只能控制一小杯的弱水，而且需要很多的力量型神兽来拉。才能安全的送到指定地点。不过也只需要一小杯就够了，护城河可以直接用普通的水，只要倒入一小杯的弱点便能基本上控制住飞行系的能力。就算能强行悬浮在弱水之上，那他的动作必定大减，这时候来几个弓箭就能搞定了。让他根本无法直接飞过护城河，但这样做的话弱水毒性的能力便会少很多，基本上属于无公害水了。

　　中东地区其实也一直被魔兽族给欺压着，同样也被人类给欺压着。在冬季的时候，魔兽族的粮食不足就会来中东地区来抢粮食，还有一些生活物品。魔兽族十分残忍，见人就杀中东地区的居民也是非常的苦恼，但他们是并没有一股强大的凝聚力把所有的部落连接起来一同对抗魔兽族，所以只能隐忍。

　　同样的事情也发生在人类身上，由其是龙城的部分军官。到了夏季，魔兽族的进攻会变得非常少，所以他们便出去封魔谷抢劫中东地区的矿产，由其是黄金和宝石。中东地区土地本来就贫瘠，但矿产非常丰富，龙城部分军官都会争着去看守封魔堡，但他们只争取夏天的权利，到了冬天魔兽族基本上占领整个中东地区，那时候会变得非常危险。


第一百一十六章 暗中保护

　　王富贵不解，问道：“如今正值末夏，是收割粮食的时候，为什么魔兽族的人会在这个时候进攻？难道他们打算把国民饿死不成？春耕与秋收两个季节一般都是不可以开战的，年轻的人如果在这个时候出门，地里的粮食该怎么办？即便是魔兽族也应该考虑一下自己国家的生计问题吧。”

　　龙傲天摇摇头说道：“我夜观星象，不知为何，近期月象有变。今年的粮食收成必定不好，恐怕在秋季会有大量的雷雨天气。魔兽族的人大概也知道这件事了，所以他们本能的开始掠夺其它种族的粮食以作存储，不然到了冬天会饿死更多的人。我想魔兽族如果抢不到粮食的话他们也希望有很大一部分的人去自杀，因为这样可以为家里的孩子和老人多留一些吃的。”

　　王富贵挺纳闷，这月亮变了跟下雨有什么关系。再说了，下雨跟收粮食又有什么关系。这没知识真是可怕。为什么这月象会有变化呢？记得上次听父亲王本坤说月象有变的时候，还一个劲的骂自己乱用月无极这一招。

　　仔细得绞尽脑汁得想，那时候我才20几岁，遇到了一个强敌，九天真气练至第三重天。不过实在打不对方，所以强行崔动月无极，最后就是靠着这一招获胜。不过父亲可把我给骂惨了，他好像说若九天真气是上天之力，由其是月无极、日无极、星无极三招，若运用不当会造成天象变动，引发自然灾害。

　　又想，我已经好几年没用过了，应该不是我的问题吧。王烈火和王涵都只练到第三重天，和当年的和一样，应该都没有能力用吧。加明就更别说了，不行，得说说。忽然记起了罗烈与法空当时的描述，想起了当时自己还跟加明说过没练成的神功千万不可以乱用。王富贵忽然意识到，这好像是加明坏的事。

　　王富贵沉了沉气，安慰自己，没事儿，没事儿，只要我不说出去没人知道九天真气有这个能力。也不会有人知道这事是加明干的。

　　正在想着呢，龙傲天问到：“二狗子，想什么呢？是不是担心烈火，别太在意，虽然现在战事紧急不过封魔堡不会这么容易倒下，只要送去足够的粮草，我保证封魔堡固若金汤。”

　　王富贵回过神来，点了点头道：“送吧送吧，想送多少就送多少，我没意见。”

　　“你当然没意见啦，这是给你儿子送去。我是想让加明亲自去送，他们封魔谷已经抽不出兵力了，所以需要后援补给站的跑一趟。”龙傲天也提高声音问道：“加明，你听见了没有。”

　　加明挺聪明的一个孩子，怎么可能会不给城主龙傲天面子呢，立刻回答了一阵鼾声：“Z～～～～～～Z～～～～”

　　一阵沉默，龙傲天开口说道：“还是算了吧，吃饱了就想睡也算正常。我希望加明去角城收粮食，无论多贵我们都要。然后把购买到的粮食运到封魔谷去，那里绝对不能亏待。封魔谷的士兵对抗的是整个魔兽族，如果封魔谷失守，那神兽族的命运将会是很悲惨。”

　　王富贵理解这里的利害之处，不知道多少城主死在了封魔谷外。无论是哪个国家，算是再怎么打只要封魔谷告急都会立刻放下手里的仇恨，转身守住那里。一旦封魔谷失守，人类将没有可能抵抗魔兽族的进攻。他们强悍，聪明，而且很团结。人类若不是封魔谷的守护，恐怕早就被魔兽族给吞没了。

　　“三赖子，你准备给加明多少去收购粮食？”王富贵问了一句，好像是不经意问出来的，但其中所包涵着王富贵的大爱。不仅是因为守封魔谷的人是自己的儿子，更是因为封魔谷的重要性。

　　龙傲天摆了摆手，道：“我不准备给加明钱，带钱不方便。我准备给他一些只印有我玺印的支票，他到时候需要多少就填多少。”

　　王富贵倒是真的吓了一跳，在这个战争的年代里如今只有四个大国城主拥有这个权利，仅凭着一张破纸和一个印就能够想换多少钱就换多少。当然这也得看信用度，龙城的信用度绝对是最好的。

　　“你准备给加明多少张？”王富贵问道。

　　“十张你看够不够？”

　　王富贵可是被吓得不轻，十张支票啊。虽然是支票，但每一张支票的限额最多可以填一万金币，十张可就是十万。这也是相当惊人的数目了，得买多少粮食啊？王富贵的俸禄才一百金一个月，这么多钱，恐怕自己从盘古开天以来一直做教头也都赚不了。龙傲天竟然敢把这么多钱给加明。

　　如今物价动荡，一个金币最多可以买五百斤的粮食，而且是新米。旧米的价格要比新米还贵上一些。原因很简单，旧米涨饭，同样的重量，用旧米做的饭要比新米多得太多了。秘诀就在于多放一些水。如果新米多放一些水的话饭做出来就是软的，而且同样很少。虽然营养可能跟不上，但可以满足饥饿者的胃。要知道在这个战争持续了这么多年的大陆上，能吃一顿饱饭已经是很不容易的事情了。如果不是四大国的平衡，恐怕想要吃饱饭也是不容易的事情。

　　这样算起来，十万个金币就能买足足的，五千万斤粮食。那可是足够整个封魔谷驻军吃整整一年啦。龙城在封魔谷一共驻扎了10万的军队，按这样分起来，每人能分到，五百斤粮食，一人一天吃一斤，一年都吃不完。况且一人一天也吃不了一斤的粮食，如果节省一些，没准能吃上两年。

　　“那么多？你就不担心加明携款私逃了？那小子看样子老实其实什么事都干得出来。”

　　龙傲天淡淡一笑，说道：“我对加明还是挺放心的，虽然看样子像个小流氓，但他并不贪财。你刚收养他替选命之时我也在场，他当时可没选金。况且我连他都信不过还信得过谁，他可是二狗子你的儿子。”

　　王富贵满脑袋的汗啊，看来龙傲天对加明还不是很了解，竟然对他的评价这么高。要是他知道加明的情况不气死才怪。当时选命的时候，加明爬过去确实是拿了一把木剑，但等人都走完之后王富贵回来一看，加明是把全部的东西都堆到自己的身下去了。加明的程度绝对是所有小孩里面最贪的一个。

　　选命是龙城的一个羽俗，在小孩刚几个月大不懂事的时候，就在他的面前代表以后的东西，比较木剑、算盘、佛珠这一类的东西，让小孩慢慢的爬过去，他选中什么，将来就往什么方向培养。如果当时准备的东西小孩不选，就会换另一批。

　　虽然是从小养大，但王富贵都不敢断定自己是最了解加明的。加明从小就奇怪，经常闯祸，虽然都是无意但绝对有心。经常王富贵有事处理，要在自己房里吃饭，只要是加明替他端过去，王富贵就得饿一顿。不是摔倒就是弄洒，要么就迷路。王富贵多次认为加明的智商不超过六十。

　　上面，龙傲天与王富贵商量着具体应该怎么做。下边龙菲儿去照顾睡着的加明，那手就没停过，一直在吃加明的豆腐。短短的一个小时不到，加明的豆腐都被吃成豆腐干了。

　　一直到天色暗了下来，加明才醒。还是被王富贵给踢醒的。王富贵在把龙傲天的话传达给加明的时候，加明也吓了一大跳。虽然不是亲生兄弟，不过加明与两个哥哥的感情很好，知道大哥王烈火现在有麻烦，加明心里也非常着急。立刻决定明天一早出发，去角城收购粮食，用最快的速度运往封魔谷。

　　王富贵随后亲自把加明给送到了后援补给站才离开，一路上不断的向加明讲解着九天真气的奥妙和自己的理解。九天真气是属于上天的力量，人力本来就不应该胡乱使用，但这套功法确实强悍。加明在胡乱使用过后竟然引得月象移位，弄得天灾将至。若不是运气好有龙魄护体，恐怕早就走火入魔了。王富贵当然也是因为有龙魄护体才没有当场暴毙，但后来王本坤是付出了很大的精力才把王富贵给治好的。所以对于没练成的神功强制使用，王富贵也是个过来人。

　　其实王富贵也没有真正的离开太远，而是就在附近保护着加明。但不想让加明知道。王富贵早就向婉云解释了一番，婉云当然是绝对同意，毕竟龙影这个家伙太不好惹了，以加明的修为根本不是对手，连逃跑都没有机会。

　　虽说是暗中保护，王富贵也一点不感觉累。毕竟修为已经到那个程度了，哪怕不眠不休，不饮不食，也能坚持一个月左右。况且王富贵也不会亏待自己的肚子，只是少睡一点，没有什么大问题。而且到了白天就离开。

　　加明回到后援补给站之后立刻从后门跑了出去，其它人都不知道他回来过。王富贵自然是感觉奇怪，立刻跟了上去。只见加明前方出现一条用花铺出的道路，这时王富贵才感觉的情况不对劲。一起跟着加明来到了一个悬崖边上，看着加明从树上取出绳子爬了下去。


第一百一十七章 龙冢（一）

　　之后便消失了，以王富贵的修为来说加明根本没有能隐藏的机会，但就这样凭空消失了。王富贵感觉奇怪，也跟着那条绳子爬了下去。但一直爬到了末端也没有什么奇怪的地方。

　　王富贵立刻召唤出自己的吞噬魄，破茧凝魂变成了一把剑，虽然说挺锋利，但不是什么好东西。双脚站在剑上，在龙城下的周围飞了起来。一圈一圈的转着，但并没有看见加明的身影。以王富贵的感知能力来说绝对不可能就这样跟丢了，的的确确加明是在这个地方来了，但忽然之间对于加明的感知就完全消失。不明白是怎么回事，但隐约感觉加明最近修为突飞猛进恐怕与这件事情有关。

　　忽然王富贵发现了另一样东西，一个山洞，洞前有十四条初代真龙的石雕。洞口藏得非常隐秘，若不是王富贵一直在仔细的寻找加明，根本不可能发现。而且那个洞口就在离加明绳子末端不远的地方，才会这么容易找到。要换作其它时候，就算有一万个能飞的人也不是那么容易能发现的。

　　龙城是个空中之城，城下是一逆山角形，不但开头没有规律而且土质也不差。不少像獠牙一样的山尖，让人望之生畏。占地上十万平方公里，能居住两千万人的一块地方，还有大部分是未被发现的原始森林，这地方有多大应该能想像。这么大的一块大陆而且是悬浮在天上，有这么一个山洞竟然还在山腰，要发现淡何容易。

　　王富贵刚到洞口便感觉一股很强大的力量，而且这股力量自己非常熟悉。仔细一想，没准加明是跑到这个山洞里去了。之所有没有感应到加明的存在，也许就是因为这个山洞洞口有这十四条初代真龙的石雕原因。虽说是石雕但散发着一种让万物低头的气势，充斥着巨大的力量。在远处却被隐藏的很好，常人根本没办法发现。

　　王富贵控制吞噬魄要往山洞里去，但洞口的十四条初代真龙动了起来。虽然只有头和颈部，但那股气势相当恐怖。就连王富贵也为之一阵。

　　“来者何人？所谓何事？”其中一条初代真龙的石雕说话了。

　　王富贵也是第一次经历这样的事情，立刻回答道：“我乃龙城龙骑禁军总教头王富贵，想入洞寻人。”

　　“尊驾一身龙气不俗，有资格进入龙冢。请进吧。”说完之后，十四只初代真龙又停止了动作，依然是石头，但此时却失去了刚才的气势。

　　王富贵对龙也是有着无比的崇拜，这是龙城的通病，感觉只要是龙就不可能害自己。于是控制吞噬魄往里走，乘着宝剑，王富贵往洞内进发。刚进洞口，感觉就立刻不一样了，这里比外面看上去要大得多。左右两边都像是有人精心设计过，无论是墙壁还是地板，都非常的有品味。而且质地坚硬，王富贵收起吞噬魄，站了上去。

　　忽然，左右两边的墙壁上忽然就亮了起来。忽然墙壁上有油灯，遇到空气之后立刻就点燃了。王富贵提鼻子一闻，这味道他曾经闻过，这是蛟油。再看，墙上的油灯足有两只手那么大，王富贵又是一惊。

　　蛟油就是黑鳞蛟人的尸油，这种油是天底下最耐用，而且名贵的油。一小滴就能卖好几千金。如今龙城里，只有龙傲天的书房里用这个油，而且只是一小碟。仅仅是这一小碟就已经燃了好几百年了。蛟油之所以名贵就是因为他的质量是其它油根本没办法想比的，一小滴油便可以燃烧一百年。而且蛟油在燃烧时所产生的气味有提神醒脑的作用，只要是读书人就想拥有这样的油。

　　但黑鳞蛟人极难捕捉，不但性格多疑而且战斗力也不弱。一般都生活在深海之中，但黑鳞蛟人有一个致命的弱点，就是嗜血。而且是非常喜欢美女和俊男的血，也不知道他是怎么从血里闻出长像的，不过对此是非常的热忠。所以想要捕捉黑鳞蛟人必须要在海面上滴下帅哥，或者美女的血。而且这个血必须要是新鲜的，提前准备好的还不行。

　　只要黑鳞蛟人上勾就好办，但对于这种又少又多疑的种类来说，想要捕捉真的很难。就算捕捉到了也是件麻烦事。想要练这种油，也是非常困难。虽然黑鳞蛟人生活在水里，但他身上的油水却少得可怜。就像一个长期营养不良的老头一样。皮肤又干又脆，长像恶心，獠牙满脸。一只黑鳞蛟人顶多能练出十几克的蛟油出来，但就这十几克也能卖个几万金币。

　　但是现在，王富贵眼睛已经冒出了＄＿＄。这么多蛟油，全部拿回去卖掉，那就能买一个相当不错的凝魂套装了。但随着灯越亮越多，王富贵的震憾越来越强。这次的震憾不是惊喜，而是一种悲哀。如果不是王富贵对自己相当的自信，那他现在已经在崩溃的边缘了。

　　在王富贵眼的是龙骨，好多好多的龙骨。各种各样龙种的龙骨，虽然现在只剩下骨头，但王富贵一眼就能认出这些都是龙种。因为他们都没有散掉，而是一副一副完整而且站立着。这是龙的骄傲，即便是死得只剩下骨头了，他们依然不肯倒下，依然要站着离开这个世界。

　　暗叹一声：“难怪这里叫龙冢，原来真的是龙的坟墓。恐怕那些知道自己要死的龙种都会来这个地方。”但是回过头一想，龙的生命力是何等的强悍，就算死了之后也不可能变得只剩下龙骨啊。龙的尸体一般不会腐烂，哪怕是血统不纯的其它龙种也不可能在短时间内就变成这样。要形成这样规模，那需要几万年？

　　王富贵继续往里走，一路上是小心翼翼，生怕把某一个站立的龙骨给弄倒下。这是龙的尊严和骄傲，当然也是王富贵的骄傲。

　　随着王富贵的深入，根本由不得他了。里面的龙骨太多了，而且不少的龙骨也都被弄倒过，想必是以前快要死的龙种往里走所形成的。

　　这个洞很简单，虽然长，但是一条直线形的大道，根本不需要拐弯。走了很久，王富贵来到了一座石门之前。在石门前闪闪发光，一座一座的金山出现在王富贵的眼前。不止是金子，有宝石、有钻石、珍珠，玛瑙、猫眼，只要王富贵脑袋里能想出值钱的东西这里应有尽有，就连王富贵想不出的东西这里都有。

　　虽然王富贵挺喜欢钱，而且家里过得不杂滴，但他并不缺钱，所以对这些东西不怎么感兴趣。更是因为此时龙冡的吸引力远远大过这些有形的东西，王富贵极想知道石门内有着什么。

　　仔细看石门，这石门有十几米高，上面画着十四只巨龙围着一个小小的空洞。这空洞也仿佛是一个龙形，仔细看，有五爪的龙形，应该也是一条初代真龙。但在王富贵的知识范围内，这初代真龙只有十四条，为什么他们会同时周着另一条这样的空洞？

　　再看这大门的左右两边，都有写着。左边写的是：珠宝为礼，生人勿扰，阴魂安宁。右边写的是：金银作情，死门勿开，天龙大乱。横批：来者止步。但年头太久，来者止步的止字已经起了变化。中间的一竖没有了，变成了来者上步。

　　王富贵琢磨了一下，轻轻的说道：“看来这是让我进去的意思，而且还可以随便拿钱。那我就不客气了。”对于左右两边的话王富贵是没怎么看懂，但是来者上步和珠宝为礼一类的王富贵倒是看懂了。要换作其它人，恐怕就不会继续往前了。但以王富贵的学识来说，什么都有可能发生。

　　王富贵伸出双手正在推门之时，忽然石门上的十四条真龙开始缓缓的移动了起来，随后传来一阵声音说道：“尊驾还请多看门上批言。”

　　王富贵则是满脸笑意，但也恭恭敬敬的回了一个礼答道：“看了看了，来者上步嘛，不然我还不好意思往里走呢。”

　　真龙暴怒了，吼道：“你丫傻B啊，没读过书是不是。要不是看你有一身龙气我早弄死你了信不信。”

　　“不信。”王富贵坚定的答道。毕竟自己是一个觉醒一魂七魄的高手中的高手，怎么可能被一个石门上的图案威胁。


第一百一十八章 龙冢（二）

　　其中一条黑色真龙叫道：“你丫有种再往前一步试试。”

　　王富贵一点没含糊，立刻往前大跨了一步。说道：“你咬我？”

　　那黑色真龙都气急了，但并没有对王富贵做些什么。只是一个人在那画圈圈，碎碎念。另一条青色真龙说话了：“要想通过此门，必须要先破九五至尊大阵。虽然我等已沦为龙魂，但此阵……”

　　话还没说完，王富贵立刻控制自己尸狗魄出体，瞬间破茧成龙，镶嵌在那个空洞之前中。门立刻便缓缓的打开了，随后尸狗魄回到主人身边，但没有立刻还原，而是缠绕在王富贵的身上，以便不时之需。

　　只听见一个淡淡的声音，道：“天意啊……”

　　门已经完全打开，在门里的则是十四条真龙的龙骨。造型一致，威武的站立着，都为张嘴之势，围着一圈。而在他们中间的是一个大概一人高的水晶。周围还有不少的龙骨，但看样子都为二代真龙，或者九子珍兽。一条一条的光彩在大殿里来回的飞舞着，这些都是天地灵气的结晶。

　　在看见这水晶的第一眼王富贵就知道这是什么东西了，相传龙城之所以能立于空中，就是因为一颗水晶的原故。这水晶能吸收天地灵气，日月精华，在龙城外形成了一个飞行的结界，把龙城整个给拖了起来。虽然龙城的人一直在寻找，但没有一个人真正见过这颗水晶。

　　不但如此，在石门之后的这一块地方还长满了不少的花花草草，都散发着一股灵气。王富贵也不傻，他断定这些花草都是被这颗水晶的灵气所影响而长出来的。如果吃下去必定修为大进。

　　王富贵也没客气，摘下一朵最前面的花放进嘴里。立刻感觉全身一阵的清爽，这几天熬夜的疲劳一扫而空。而且感觉自己的修为也有所长进。

　　一个龙骨的龙头转向看着王富贵说道：“此乃龙冢，即是龙族长眠之地。凡人本不应该进入，你与此有缘我也不想多说什么。但你切记，水晶有失，龙城便会从天空中掉下去。如果你不希望有这种事情发生，那你就最好注意一点。知道的人越少越好。”

　　王富贵立刻点了点头，道：“知道，知道。我又不是傻子，不会这么不识趣的。”

　　随后龙骨又回到了原来的造型，一动不动。王富贵刚进这石门就感觉一股很强大的灵气充斥着整个大殿。哪怕是呼吸也是大有脾益。由其是那些光彩从自己身边飘过之时，感觉自身的真气也没调动了起来，飞速的运转着。

　　王富贵走到水晶下方，打坐运功。感觉自己提升的速度是以前的数倍，哪怕只是在这里傻傻的站着也比平时练功要强得多。这种机会怎么可能放过，立刻开始盘膝打坐。到了王富贵这个境界，修为已经不可能再有多大的进展，除非有什么奇遇。但现在正是一个奇遇，王富贵又怎么可能放弃这个千载难逢的机会。让真气在体内飞速的运转。

　　加明此时去的自然是麟龙界，就在龙冡的附近。虽然离得很近，但互不干扰，也无法感应对面的气息。加明此去自然是要与冷月寒告别，自己的哥哥王烈火现在有困难，当然要前去支援。况且只是运一些粮草去根本没有什么危险。

　　王烈火的性格相当像父亲王富贵，而且又遗传了母亲俊美的基因，和火属性的魂魄。虽然偷奸耍滑比不上加明，但要说到带兵打仗，这是加明根本没办法比的。王富贵的兵法王烈火是完全学到了家，加明和王涵到是一点没学进去。要是知道这兵法的内容，十个人需要有十一个都会被气死。

　　遥想当年，加明小的时候，与两个哥哥正在听王富贵讲兵法之时。

　　王富贵大声吼道：“如果我军守城，对方有十万大军压近，但我军仅有三千，那当如何？”

　　三个小孩通通摇头，表示不知道。

　　王富贵自豪的说道：“穿上战盔，骑上战龙，带着三千龙骑禁军冲出去，杀他妈的。”

　　三个小孩通通点头，表示听懂了。

　　王富贵又问道：“若是狭路相逢，我军三千，敌军十万，那当如何？”

　　三个小通通摇头，表示不知道。

　　王富贵自豪的说道：“穿上战盔，骑上战龙，带着三千龙骑禁军冲过去，杀他妈的。”

　　三个小孩通通点头，表示听懂了。

　　王富贵大声吼道：“若是我三千军队攻城，敌军十万军队守城又当如何？”

　　三个小孩同时跟着王富贵大叫道：“穿上战盔，骑上战龙，带着三千龙骑禁军冲进去，杀他妈的。”

　　“说话这么大声干嘛？想造反是不是？攻城容易守城难，要说其它时候可以用这招，但攻城的时候最好别冲进去了知道吗？”

　　……

　　不断的重复重复再重复，王富贵的兵法其实就几个字，穿上战盔，骑上战龙，冲出去，杀他妈的。这就是王富贵兵法的精髓。

　　王烈火的性格比较火爆，而且又正在化龙期，坐骑火麒麟的性格更火爆，他们就像火星撞地球一样，一天不弄死几个人就感觉全身不舒服。王涵倒是比较冷静，在兵法的建树上也不差，只是要论起实力则比王烈火要差一点。加明就更别说了，打起仗来立刻装死，什么兵法也用不上。

　　加明在麟龙界与冷月寒好好的缠绵了一阵，不过天还没亮就走了。临走前冷月寒告诉加明，无论他在哪，只要对着花叫出自己的名字，再远都可以帮一些忙的。虽然很舍不得，刚见面就要走了，不过男人有男人的事要做，冷月寒也挺看得开。并没有阻止加明。况且这次是帮助加明的大哥。

　　加明在天还没亮就离开当然是有自己的理由，因为他不止有一个女人要告别，还有一个白冰呢。此时白冰正在加明的床上睡觉呢。白冰在处理完新兵营的事情之后就一直在他房里等他，等了他一整天都没回来。气得她，差点没把上邪拿来打。其实这也不关上邪的事，不过上邪算出来的卦象显示，加明今天是不会回来的。所以冷月寒气啊，怪他算得不好。

　　加明通过冷月寒的引导很快的就回到了后援补给站，偷偷的溜进了自己的房间，偷偷的摸上了床，偷偷的亲吻着正在熟睡的白冰。

　　“你这死人终于舍得回来了啊。”一个冰冷的声音从白冰的嘴里传出来。其实在加明刚进房的时候白冰就醒了。黑暗属性让白冰的机警性非常高，冰冷的意识让他在战斗中都不会有一点分心，更别说睡觉了。

　　加明一边吻着白冰的脖子一边说道：“父亲带我去见城主，汇报工作去了。离开的时候迷了路，所以现在才回来。”

　　白冰撇了一眼说道：“就会骗我，不知道跑哪去玩女人了。”

　　加明也看得出来，白冰是跟自己开玩笑，把白冰往胸口一抱，说道：“瞧你怎么说话的，有你这样的美女做老婆，我哪还有心思看其它女人啊。”

　　白冰听了这话倒是挺满意，不过在加明的胸口上一闻脸色立刻大变。坐了起来，不可思议的看着加明，道：“味道，这是女人的味道。而且那是那个地方的味道，你说你到底去哪了？如果你还敢骗我，我今天就杀了你。”白冰忽然提高声音，怒视着加明。她实在不相信加明竟然背着自己做出这种事来，但以她化龙期的嗅觉绝对不可能闻错。

　　加明现在才意识到，自己在与冷月寒那个之后还没洗澡呢。一股冰凉的感觉传遍全身，他知道自己漏馅了。如果这个时候不给白冰一个合理的解释，恐怕白冰杀了自己然后自杀的可能性都有。

　　一阵沉默之后，加明开口了：“我的确是去见了一个女人，她叫冷月寒。她是我第一个女人，在一个叫麟龙界的地方。”

　　白冰此时眼泪已经不由自主的往外冒了，知道自己的男人竟然和其它女人有染，白冰的梦想都快破碎了，一股绝对的感情从心里窜出来。想想自己和加明这种不清不楚的关系，现在才知道原来名份是这么重要。当初为了加明自己甘愿失身，现在什么东西都没有了，连女人最宝贝的矜持都完全沦陷。只要加明想了，随时随地都会满足他。自己对他这么好，这个混蛋竟然还出去找女人。绝望，除此之外完全没有任何的感觉了。白冰自认为是龙城里第一美人，而且修为颇高想要娶自己的男人要多少有多少，他竟然不懂珍惜辜负了自己。


第一百一十九章 船翻了

　　“你给我说清楚一点，冷月寒是谁，麟龙界是什么地方。”

　　在白冰的逼问下，加明把自己与冷月寒的事全盘拖出。有没有一点假话，自己是因为有初代真龙附身才能穿过麟龙结界也全部说了出来，此时的加明对白冰没有一点隐瞒。看着加明诚恳的样子和这段奇异的经历，白冰的难过少了一大半。

　　白冰也冷静了下来，知道加明体内有初代真龙所以不能抗拒异性的诱惑也是理所当然的事情。虽然龙城的人崇拜龙，但对于龙的本性极淫这件事情倒也是知道的。不然怎么可能繁殖出这么多的变异龙种出来。况且冷月寒与加明在先，自己才算是插足者，白冰已经没有刚才的愤怒了。只是默默的流着泪。

　　加明试图去拉白冰的手，立刻就被白冰甩开。此时加明真的不知道应该说什么好，但还是厚着脸皮把白冰往自己身边拉。在经过几次的反抗之后，白冰还是从了加明，趴在他的肩膀上哭了起来。

　　漫长的一夜，加明是说尽的好话。但白冰还是不怎么理他，白冰可说是心高气傲，而且占有欲极强，他不希望自己的男人与其它人分享，但加明表示的意思却是想同时拥有。这是白冰接受不了的，也许是因为她在化龙期的原因，非常渴望加明的爱护。但他的性格却是如此，无论化龙期的影响多大，她也不允许加明有其它的女人。

　　一直到清晨，白冰一个人淡然的离开了，临走前给加明留了一句话：“如果你没有想好的话，以后就不用来找我了。”

　　加明知道，自己也许就此永远的失去了白冰。但加明只是低着头，再也没开口说其它的。他只希望白冰能想通，原谅自己的花心。白冰也希望加明能想通，忠心的与自己在一起。如果做不到的话，她宁愿一辈子不嫁。

　　白冰的想法加明完全可以理解，换作是自己同样也会这样做，甚至比白冰更过分。白冰让自己与冷月寒断绝关系这已经是最大的让步了。但加明做不到，冷月寒在麟龙界承受了不知道多少年的孤寂，如果自己就这样离开，她会是什么感觉？毫无疑问，加明爱白冰，也爱冷月寒，但要让他在其中选择一下，这是他绝对不会答应的。如果因为这个原因白冰离开了自己，只能说太遗憾了。

　　但现在，已经再没有解释的时间了。加明必须准备好一切，去角城收购粮食，随后运往封魔谷。如今王烈火才是最重要，兄弟如手足，女人如衣服。加明一直这样劝慰着自己，不过最终得出一个结论，兄弟如蜈蚣的手足，女人如过冬的衣服。

　　刚一大早，龙傲天就差内官送来十张支票和一张圣旨，还准备了一百只成年特，一百辆大型货车，与三百名负责后援的精壮士兵。这个队伍可谓是豪华至极，龙城从不曾试过后援部队拥有如此浩荡的队伍。这也算给非战斗人员脸上添彩不少。

　　龙与驴交生特，特是持久性最好的龙种。无论多坚苦的条件特都能生存下去，虽然力量不大，但取之不尽，用之不竭。用特来拉粮是最好的选择，甚至比地煞的三锋独角驼还要持久耐用。

　　特的体型不大，只比一头牛要大一些。一只成年的特体重大概有两吨左右，就像两只成年犀牛的重量一样。但它可以拉动超越自己体重十倍的东西。如果把东西放在车上，那能拖动的重量则会翻上好几翻。一只特至少能拉过五吨左右的东西，甚至还会更高。所以有一百只特绝对够了。

　　想当日吴明君来的时候也只动用了10几只特，其它用来拉粮食的龙种都是力量型，虽然开始的速度比较慢一些，但是成年的特能够轻松的拉站五万斤的东西，连续行走一个月以上，还不会感觉到累。这要换作其它力量型的龙种，恐怕听到就昏过去了。但是要知道，吴明君可是要拉着满满的粮食从龙城上飞下去，在空中可不比地面来得容易，若不是有那一条天河的话，恐怕就连特都要被吓昏。

　　龙城的天河源头从来没有人知道在哪，但它能刚巧越过龙城，滋润着这一方土地。如果没有这一水源的话，恐怕龙城将会是个死城。虽然想要深究天河来源的人不少，但从来没有人成功过。有些人骑着拥有飞行能力的坐骑顺天河往上，不少人一连飞了几个月都没找到尽头，有些人骑着水系龙种逆流而上，情况与前者差不多。后来对天河的神秘大家也越来越不敢兴奋了，不过对天河的崇拜却一点没少。

　　特其实并不拥有飞行能力，所以想要到龙城下去还需要经过天河。天河即是龙城的水源也是运河，没有飞行能力的龙种都靠这里离开龙城。如果数量少倒是可以请其它的龙种带一下，但是这一次是300只成年的特，只有走天河这一条路了。

　　除了三百个由龙傲天派来的人之外加明带上了原弓箭手大队的所有人还有上邪，这些人也不想天天都待在后援补给站里过着这种完全无忧无虑的生活。这样的生活让大家都感觉太没劲了。

　　让加明感觉奇怪的是，今天父亲竟然没来送自己。父亲对自己挺好的，以前出门父亲都会亲自来送，可今天竟然王家人一个都没来。不由得让加明有些失望，但回过头一想这次走得太急了，根本都机会跟母亲说一声，他们不知道也不奇怪。只是父亲，他到底去哪了？

　　毫无疑问，加明这个问题问得极好。此时的王富贵还坐在龙冡之内练功，对外界之事什么都不知道。对于王富贵这样的武痴来说，如今这个机会绝对不能放过，这样的奇遇一生难得会有几次。王富贵已然忘却心中所有牵挂，专心的修炼起来。

　　乘上龙城的政府专用龙头巨船，加明一行人将要离开。看着远处与云海平行的地面，加明心中甚是感慨，原本以为白冰顶多会发发小脾气，但没想到，白冰却是如此的坚决。一想到她，加明就像丢了某样贵重的东西一般，心里的难受根本没办法用语言的描述。

　　此时上邪正站在加明的身后，看出了主人的心事，道：“加明，该走的总是会走，该来的总是会来。别为瞬间的得失烦心。”

　　听了上邪的话，加明心中好过多了。微微的点了点头，并没有说什么。

　　上邪继续说道：“在我看来，你有九五之命，你带来的那位女子有母仪之貌，你与她之间是有缘有份。”

　　“恩。”加明点了点头，并没有说其它的什么话。不过他懂上邪的意思，肖婷确实与自己有缘，但却无份。本来就是自己的阿呆接住了绣球，但却勿认为是朱西，如今朱西已死，不管朱西是男是女，肖婷都是自己的嫂子了。加明虽然说有一点点好色，而且肖婷确实长得漂亮，但对肖婷，加明没有任何非份之想。

　　上邪看着加明的样子，不知道他在想些什么，不过还是继续说自己的：“龙傲天确是个人物，在他的管理之下龙城日益繁华，只是他并不适合做皇帝，若是做一个宰相的话，必定更有作为。如今天下看似大乱，但保持着某种平衡，不过这种平衡即将被打乱了。我敢断言，不出三年，天下大乱，群雄割据。龙城也将内忧外患无非独善其身。”

　　加明转过头来看着上邪，问道：“先生这是何意？”

　　“我的意思你懂，在我所见过的人里你是九五之命，但并非唯一的。比如说你的父亲王富贵，我一眼就看出他有帝王之相。你的一个朋友，罗烈也有称帝之意。不止如此，当今龙城五大将里，除了破长空，其它人都有野心，只是在等待机会罢了。但要说争天下，他们根本不够资格，唯有你才是最适合的人选。”

　　“哈哈……”加明笑了出来，说道：“我并无争雄之心，只是心系天下百姓安危。但如果真的让我做皇帝，以我的性格，恐怕整个国家都会动荡不安。”

　　上邪也笑了，道：“加明，你现在还小自然有些事情你还不懂。不过你会成长的，命运会让你成长为一个可以掌控天下之人。你看远方”上邪将手指指向正东方向说道：“紫气东来，朝阳无光。天下已分太久，如今必合为一体。我夜观星象，天帝之星旁边多出几颗新星，虽然暗淡，但已威胁到天帝之星的位置了。”

　　上邪说的话确实深奥，加明半懂半不懂。不过大概意思算是听明白了，上邪准备忽悠自己造反，如果成功的话就给他当丞相，如果失败他就拍拍屁股走人。加明才不会这么傻，无论怎么样都对自己没好处，况且自己也没有管理一个天下的能力，光是后援补给站这么小的地方都管理不善。


第一百二十章 巾帼英雄

　　看出来加明的意思，上邪也不着急，说道：“做了皇帝可以三宫六院七十二嫔妃，皇宫佳丽三千人，那些都是你的女人，想找谁就找谁。皇帝每天都可以吃御宴，少说一百零八道菜，个个精美，味道一流。其实我看罗烈也挺有潜质的，我还是辅佐他吧。”

　　听这话加明一下就急了，怒视着上邪说道：“我最讨厌三心二意的人，为了三宫六院不不不……为了天下苍生，世间疾苦百姓。我决定接受你的提议，抗起拯救天下的重担。”

　　上邪满意的点了点头：“对付流氓有流氓的办法，我在龙城底层混了这么久，要搞定你那是信手牵来。”

　　加明感觉好像上了当一样，只是一个人摇着头，道：“唉，可怜我这个有职业道德的流氓啊，没办法对眼前的美女视而不见。就算只是一个幻想，我也要努力的实现它。”但其实加明只把这个当玩笑说，根本没放到心里去。加明知道自己是什么料，根本没想过这么多。

　　但上邪是很认真的。上邪的师父惊天神算就说他有丞相之命，但他以前的命数根本达不到这个程度，遇见加明之后上邪的命都随之改变以。所以上邪也认定了加明是得天下的那个人，所以是真心辅佐。

　　此时罗烈和法空正在房里睡大头觉，在这一个多月里，他们不断的喝酒。没有一天不是醉着回来的，刚醒又跑去喝，加明完全不明白这是为什么，不过罗烈与法空倒是乐在其中。

　　地煞每天就帮着天煞训练，因为他知道，自己年纪还小，哪怕自己再怎么努力也不可能在战斗上起到什么作用，索性就完全的做一个辅助型的选手。只要谁有什么麻烦的事情立刻来帮忙。况且现在的天地双煞都已经到了尉官的军衔了，哪怕他们不干活，龙城也要保证他们的日常生活费。

　　但是双煞依然跟着加明一行人，原因很简单，他们的朋友，而且是唯一的朋友。在这么久的相处之后，双煞知道，自己什么都不是，如果不跟着他们恐怕自己也将又回到以前要饭的生活去。而且跟着这些人自己也没有任何危险，一旦有危险的话，加明一行人都会让自己先走，甚至根本不会让自己处在危险当中。

　　地煞虽然还是小孩，还是一个不满8岁的小孩，但已经把这些人当作了亲人。天煞一直是个瞎子，从来没有被人看得起过，但跟着他们之后，自己也变得了不起了起来。甚至还学会了武功，这对他们来说真的是一种无法割舍的感情。

　　以前的双煞到军营里去追求的只是一口饱饭而已，但现在他们追求得更多了。他们要想和变得了不起，想拥有属于自己的东西。天煞虽然是个瞎子，但现在已经能勉强战斗了，对于自己的改变，天煞是最清楚的。不但听力变得灵敏起来，甚至能感应到其它地方的东西所散发的气息。就像前面有一个桌子，虽然换作是以前的自己，绝对会撞上去，但现在他能清楚的感觉到桌子的存在，从而避开它。这是以前的天煞想都不敢想的事情。跟着他们，即会教自己武功，又能得到尊重，天煞怎么可能放弃。

　　地煞的原因就更简单了，他一直把天煞当成自己唯一的亲人，天煞去哪他就去哪，从来没有离开过半步。现在能给地煞这种安全感的不止是天煞了，加明、罗烈、法空，都能给他这样的安全感。地煞还是小孩子，他对大人的依赖是绝对少不了的。更何况天煞都要跟着去，自己也完全没理由不一起去。

　　罗烈和法空加明是完全没费多大劲就抬上了车，因为他们还醉着呢。虽然不知道为什么这两人最近对酒这么感兴趣，不过加明也并没有什么担心。加明的感知能力是越来越强，明显的感觉这两人修为在最近一段时间飞速的提升。虽然不知道为什么，不过和酒绝对脱不了关系。罗烈已经觉醒的第二魄是气魄，雀阴。掌管人的呼吸、内功、消化。虽然与加明的不同，但也属于是一个战斗型的魂魄。

　　法空早已经突了第二魄，现在的修为虽然还不足以觉醒第三魄，但比起以前已经算是大有进步。不过让加明确实心里很纳闷，为什么他们天天饮酒作乐，根本没时间练功，修为还会有这样的大进。这两人是酒神转世不成？

　　虽说加明自己感觉奇怪，不过其它人是更奇怪。想比之下，罗烈和法空修为的进步与加明那是没得比。加明进步的速度让他们感觉到了无比的压力，所以他们才采用了这样的修炼方式。

　　法空所修习的神功的是少林寺只有入世修行的人才能练习的‘佛跳墙’。这种修行主要是在内功的修为上，最需要的就是酒。用酒的引发最原始的力量，通过特殊法门让自己的内力一直在超负荷的状态下运行，不断的突破自己现在的极限。以这样的方式来提升自己的修为。这样的修行会让自己陷入全身脱力的状态，而且抵抗力会下降，怕冷，身体无力。但加上酒的帮助，会让他全身爆热，而且一身充满劲力。让这样的修行事半功倍。

　　而罗烈的修行同样也需要酒，罗烈的内力修为比起法空都还要差一截，但身法则是法空完全没得比。罗烈的父亲酷爱喝酒，从醉意里领悟到了一套心法。这套心法正好与八门盾甲的身法相配合。这套心法的名字叫‘醉逍遥’。主要就是为了弥补自身内力不足所创。这套心法有一个特点，就是必须要喝酒修炼，酒不能喝太多，喝多了就醉了根本没办法修炼。也不能喝太少，喝太少没劲，对修炼没什么好处。必须要喝到半醉半醒之间，在这个状态里徘徊才能领悟到这套心法的奥妙。

　　这套心法不但能弥补罗烈在内力上的不足，而且对他的身法也是有着极大的好处。罗烈所学的奇门遁甲身法太过死板，四面八方十六位，每个位置都是铁板定丁，虽然变化无穷但很容易被有常识的人看出破绽。不过有了这套醉逍遥心法，罗烈的奇门遁甲身法也会有所改变。想想一个喝醉的人要东摇西摆的，要打中还真是不容易。所以还有一些醉拳的味道在里面。

　　虽然这两人一直都在喝酒，但对于修行却一点也没有忘记过。一个月前的那一场大战让他们深刻的体会到了实力之间的差距是多么可怕。法空其实并不愿意喝酒破戒，但为了修行，所以才练这一套‘佛跳墙’。以法空的内功低子和佛法修为，早就可以修为这套内功，只是一直没有真正放弃过自己还是和尚的身份。

　　罗烈则是完全不愿意输给任何人，小时候母亲不允许他喝酒，所以自己也没怎么多喝。如今母亲已经过世，没有人管自己了。也该是进行这方面修炼的时候了，毕竟自身内力不足是一个致命的弱点。

　　在这一个月里，他们不但自己用这个变态的方式修行着，而且还不断的督促天煞修炼，但天煞从小就没有学过什么武功，而且双目失明，修炼起来很麻烦。但让他们想不到的是虽然天煞的天赋不高，但自身却是非常努力。现在天煞的修为也让他们感觉震惊。


其实这都是因为加明在他们的身边，加明用自己身体的龙气一直影响着这些的的体魄，让他们的在不知不觉中变得强大起来。最好的证明就是他们的食量变得如此惊人。不过这个秘密一直到最近他们也都没弄明白。就连傲德自己也没搞清楚。毕竟像初代真龙的怨灵与人融合这种事还真是破天慌的第一回。他们都没什么经验。

　　在加明一行人走了之后，养母婉云才得到的消息。因为走得太急了，加明都没时间跟婉云道别。不过这倒让婉云放下了心中的大石头，因为王富贵已经好几天没着家了。婉云知道王富贵是为了保护加明才这样的，现在得知加明好好的出城执行任务，所以王富贵保护的应该非常好。

　　得知加明拥有两颗龙魄的时候婉云也是万分的担心，在龙城里混了这么久，婉云也算是非常的老道。如果不是因为被王富贵这个强人娶走，婉云现在至少也有个中将的军衔了。她知道加明现在是最危险的时候，如果离开龙城也不见得是一件坏事。

　　不过一直没着家的王富贵婉云倒是一点也不担心，以他的修为龙城没人动得了他。况且还有一个逆召唤的能力，王富贵是绝对安全的。此次加明去执行任务，王富贵没有来告诉自己，恐怕也是跟着加明去的，一直在暗中保护他。

　　婉云轻轻一笑，立刻离开家门。顺着皇宫的方向走去。虽然婉云是绝顶聪明，但她怎么也不会想到，此时的王富贵心境清明，忘记一切杂念专心的修炼着。

　　婉云去皇宫的原因只有一个，就是接手王富贵龙骑禁军总教头的职务。一是为了保持王家在龙城这个第一家的位置。二是因为王富贵如今不在龙城，如果这个禁军总教头的职务被人抢了去，那龙城的形势将发生大变。无论被谁抢走，对整个龙城来说都不是好事。

　　婉云自认为接管这个龙骑禁军不会有什么问题，龙傲天不是傻子，知道如果王富贵不在龙城的话，那将会是一个什么样的形势，况且婉云是王富贵的妻子，曾经的女战神，凭着自己觉醒七魄的实力，坐这个位置于情于理都说得通，也能服众。


第一百二十一章 魔兽族长

　　婉云30岁便觉醒了七魄，早已到了七魄巅峰的修为，只是不知道为什么一直无法突破醒魂的境界。加上一身炎阳套装，和自己的火系魂魄与坐骑的炙炎麒麟纯火系属性，现在的婉云已经能使用火系至尊黑焰。在属性的使用上，早已凌驾于王富贵之上了。

　　属性的阶级可分为，普通、初级、次级、中级、高级、大师级、极限、至尊、巅峰。其中属性的分级是不一样的。有些属性只有七个阶级比较说邪恶属性，有些则有八个就像火属性。有些则有九个甚至十个阶级。

　　读法也各不相同，就拿火系来说。普通的火系属性就称为燄。火系初级黄焰、火系中级红焰、火系次级绿焰、火系中级青焰、火系高级蓝焰、火系大师紫焰、火系至尊黑焰、火系巅峰苍焰、火系巅峰神焰。火系属性的苍焰与神焰是同一个等级，只是形态不同而已。因为属性都有不同的级别，所以前面的属性初级，次级一类都不相同。但最后三个级别绝对是极致、至尊、巅峰。

　　对于属性也有两个修炼方式，一个是使用系，另一个是控制系。使用系则是将自身的属性用于自己身上，对自己没有影响，在战斗的时候加入属性对敌人的伤害将会大大的提升。甚至面对比自己修为高出许多的对手都能一招致命。

　　控制系则是完全使用属性战斗，自身比较脆弱不直接与敌人接触。只用属性便能杀死对手。

　　在这方面，弓箭手大队的三个人都属性是使用能力。朱西则是控制系，只是远处使用属性辅助战斗。自身并不直接参与。

　　毫无疑问，王富贵也是使用属性，而婉云则是控制属性。如今婉云已经将自身的火系属性修练到至尊黑焰，望眼整个龙城，至尊级的属性也仅此一人而已。所以婉云来做这个龙骑禁军的总教头，也不会有任何人敢提出什么意见。

　　……

　　魔兽族，族长的皇宫。

　　“族长，妖星四起，已经有好几颗妖星威胁到你的帝星了。如果不及早作出行动的话，恐怕对你的地位有影响。”一个身着灰色长袍，把自己包裹的严严实实的人说道。

　　“对于天象我也颇有研究，此时天象大变，必定有威胁到我的势力正在萌生。但不知是何人拥有这份潜力？还请先生明示。”说话之人，正是魔兽族族长。此时他身着青袍，半身盔甲。长像俊美，仿佛二十出头的样子。左耳一个龙形耳环，眉心一道血剑印记。让人感觉不但英气勃勃，而且带着让人畏惧。由其是和整齐的绿色披肩长发但鬓角却各有一丝银色，更让人感觉神秘。而且是个非常有吸引力的神秘帅哥。

　　在高等级的魔兽族基本上都为人形，虽然他们有神兽的血统，可以幻化出半人半兽的形态，不过平时都是以人形出现。这样比较节省体力，而且半人半兽的形态太大了，也太奇怪了。他们的审美观其实和人类差不多，也比较看重自身的魅力。

　　灰袍继续说道：“紫气西来，妖星最盛四颗都在正东方向。想必是龙城之人，不过一下出现了四颗如此强盛的妖星还属罕见。一定不能让他们团聚成一股力量，不然的话，恐怕你的位置不稳，以至天下大乱，无法实现族长的统一大业。”

　　族长叹道：“即便知道又如何？我军根本无法逾越封魔谷。可惜没有一个水系巅峰之人能助我军攻城拔寨。不然的话，龙城早已是囊中之物。”

　　只要是水系巅峰，都可以完全的控制弱水。因为水系巅峰境界就是弱水，一种有超强吸力与重力，而且带着无比巨毒的水。就连它的腐蚀性都要比强酸强碱厉害得多。但如今水系巅峰之人只有灵城有。而且也仅此一个。那就是灵城城主玄毕。

　　只是灵城是一个比龙城还爱好和平的国家，他们不喜欢战争，只要别人不惹他，就不会引来什么麻烦。但如果惹到了灵城，他们则会上下一心，不弄死你整个灵城都会不舒服。所以就算龙城也从来不惹灵城，他们是一个岛国，龙城也不想去惹。对于水战，龙城并不在行。

　　水系属性一般都被用为攻城，因为护城河里弱水的恐怖，掉进去就只有死。但要把一个护城河的水都抽干是不可能的，一般都只有尽全力。最后还是要让普通士兵用尸体去堆。运气好的可以用加长的攻城车与云梯直接上去。虽说弱水上没有浮力，但只要有支撑点能够着力，就可以在弱水之上停留。毕竟是稀释过后的弱水，并没有太大的吸力，只能阻止飞行能力。哪怕弓箭都能从弱水上穿过，而且没有一点的影响。

　　灰袍自然是知道，若无水系巅峰之人帮助，那攻城就是用一堆一堆士兵的尸体做踏脚。如果能顺利攻下，那自己的损失也会是敌人的好几倍。如果攻不下真是陪了夫人又折兵。所以一般都只会采取围城的方式。士兵也是人，士兵也有自己的家人老小。没有一个士兵甘愿送死。

　　但如今他们面对的是神兽族这个大城，想要围死他们这根本不可能。

　　灰袍道：“族长，如今正直末夏，但不少的士兵都已经开始打秋风，整个中东地区已经被占领，不少的部队已经跑去了封魔谷。不如多派一些人去，哪怕用尸体堆也可能有机会，只要封魔谷一破，那就好办了。”

　　“这我并不是没想过，但封魔谷只有的十几米宽一条直线纯弱水河，无论多少士兵去也是惘然。掉下去连渣都没了怎么垫脚？如果我亲自出马或许能破城，但四大国必定会派出精锐，虽说我是当今天下第一，不过我也只能保证能在千军万马之中独善其身而已。封魔谷是一个漏斗形的战区，易守难攻，只要他们连合死守，我族根本不可能逾越。否则的话，神兽族早已是我族的领地了。”

　　灰袍沉默了一阵，说道：“那属下亲自去一趟吧，暗杀拥有超越族长潜力之人。只有一个人，想要越过封魔谷那还不是很困难的事情。”

　　魔兽族长点了点头，道：“也好，先生回来的时候顺便带一些粮食，你知道最近天象有变，收成一定不好，如果能多一些粮食的话，能养活不少的人。”

　　灰袍，继续说道：“是啊，天象有变，这个冬天不好过啊。你要的东西我会派其它的人去找，只是有一个人追得很紧，我不是他的对手，所以现在有些困难。不过我们会尽力的。”

　　“对，此事也不能放松，若能觉醒最后一魄胎光，那我便能拥有无限的真气和不死之身，到那个时候才不管什么弱水，什么封魔谷都不在话下。”

　　如今魔兽族长早已是觉醒了二魂七魄，魔兽族的人不会与自己的坐骑融魂，他们的寿命和能力都在于自己觉醒魂魄的数量。到他们觉醒三魂七魄的时候便能超越寿命的控制，身体也从有形化为无形，可说想死都是一件难事。在醒魂石可以被制作的时代里，不少人觉醒了三魂七魄，但那些人最终都逃不过命运的控制，总有一些情况让他们死去。如今魔兽族天才中的天才，当代族长现已是通过自己的努力觉醒了二魂七魄也算是史无前例的事情了。

　　拥有九个魂魄的他套装却也是奇怪至极。他拥有的套装是，三套，每套只有三样，看似普通，但这三个套装却又同出一脉，相辅相呈。魔兽族长的套装是三光套装，日月星。三财套装，天地人，三纲套装，君臣、父子、夫妻。


第一百二十二章 三个套装的人

　　三光套装，日轮，起防御作用，就像一个太阳罩住自己全身一般，可说是无械可击。

　　月轮，攻击性武器，一人大的回旋巨镖，而且不需要手动控制，只需要意念一动便能开山裂石。

　　星轮，辅助工具，同时也有攻击作用。给自己的铠甲上覆盖满身的尖刺，让敌人根本没办法徒手攻击，而且星轮可以吸纳空气中的元素，提升佩戴者真气回复的速度。

　　三财套装，天剑，传说是上天所铸神剑，锋利无比，而且灵性极高，就算不凝魂也有自己的思想意识。这天剑不杀好人，只杀坏人。这下点魔兽族长倒是挺不满意。

　　地剑，拥有大地属性，这个属性并不是土，而是生命，拥有治疗效果。而且可以像冷月寒一样控制植物的生长，只是没有冷月寒一样的强悍。

　　人剑，可以控制人的精神，对于精神薄弱者，只要看到这把剑就会把这把剑的主人当成自己的主人。但这个效果也非常的消耗自身的精神力，大战场上也起不了多大的作用。

　　三纲套装，君臣双戟，父子双锤，夫妻双剑。这些剑都本为一体，但他们同时又为两个武器，真的是非常划算。

　　君臣双戟本身就是一把双头长戟，但从中间可以断开，分化出两个短戟，又可以分别控制。要比普通的凝魂装备多出一个来，那自然是非常优越。

　　父子双锤本身是一把巨棍，只是巨棍中间有一大圆球，把巨棍分成两部分，则是两个巨锤，而且锤头都为半圆。

　　夫妻双剑本为一剑，不过夫剑中空，妻剑略小，本来是合在一起，但可以从下方抽出，同样可以分别控制。

　　这三个套装每一样都是惊天之作，而且是同一个人制作的，现在又落到了一个人手里，要说威力，那看他的天榜排名就知道了。魔兽族并不会像神兽族一样，魂魄会发生变异，他们的属性都是绝对的。没有那些极品魂魄的魔兽族长要比王富贵多觉醒一魄，但战斗力却要比王富贵高出许多，这与他的三个套装是分不开的。

　　灰袍对族长的了解自然是最多，知道族长对胎光魂的渴望，但如今醒魂石不知道还有多少，也不知道在哪里。稍稍的一点线索都被某人给践踏，如今灰袍正在与这个人赛跑，看谁先找到醒魂石。

　　“族长放心，我一定会竭尽全力替族长完成心愿，最终统治整个大陆。”灰袍向族长深鞠一躬后，缓缓的走出了皇宫。身形有如鬼魅，似动非动，就像是飞一样。单凭这一点就知道这个穿灰袍之人修为绝对不简单。况且他能与魔兽族长这样对话，魔兽族长还称他为先生，此人在魔兽族的地位也绝对的是万人之上。

　　在灰袍走了之后，魔兽族长捂住自己的胸口，回想起当年与上代龙城主龙毅决死之时，他比现在还少觉醒一魂。当时他与龙毅一战可说是天惊地动，虽然最后自己赢了，但龙毅却给他留下了一个永远无法磨灭的印记。胸口上五根龙爪印现在还不时的在流着血。大概每个月一次，一次一星期左右，就因为当时的伤，魔兽族长一直都没能痊愈，所以一直也没有再次大举进攻人族。

　　他知道，龙毅只是神兽族四大国其中一国的国王，其它的三大国虽然有帮忙，但毕竟国王都没有出手，所以对其它国王的战斗力也深感恐惧。如果不能完全的觉醒三魂七魄，灭苍穹根本不敢再次冒然进攻人族。如果四大国联手，就连当今天下第一的他也没有五层的把握。

　　如今的魔兽族派了很多的高级族长进入人族，用自己的能力分化四大国。不断引起战争，不断的让对方仇视。魔兽族的寿命本来就很长，加上一些修为的话，那是人类根本没法比的。所以只要经过努力，魔兽族人都能成为各国的高层。目的就是不要让他们团结起来，不管有什么方法都要弄得你死我活的地步。

　　这个计划已经实施了很几百年，如果不是魔兽族不断的在中间挑起是非，四大国的情况也不会恶化成这个样子。

　　现在的四大国，除非封魔谷告急，不然绝对不会联成一线。但这也不是魔兽族所希望看见的。他们还在努力，不断的努力，要孤立龙城，不让任何人帮助守封魔谷。这样的话，魔兽族的机会便能又大几分。

　　……

　　巨猿城，灵江之间。

　　加明等人乘坐的船在行驶了一天之后靠岸了。这里是天河的末端，灵江的中流，巨猿城的领地。天河并不是一条瀑布，而是不断的蜿蜒，慢慢的向下流的河。虽然这地方就在龙城的脚下，如果乘飞行坐骑的话，恐怕几分钟就能到。但加明等人足足坐了一天。

　　没人知道天河是从哪来的，但他的设计就好像专明是为了龙城的人能够安全下来而形成的。最终流入灵江，汇入大海。

　　龙城的造船业也并不发达，不过天龙木优秀的品质让他们在简陋的技术下也能造出与灵城相提并论的好船出来。不过大船很少用，平时普通的居民想下来就自己乘坐小舟，或者租用其它人的飞行坐骑。

　　还有一些疯子他们直接跳进天河，准备游过去。这样的人一般来说都是脑袋有问题，或者智商极低。哪怕找一个天龙木作救生圈也好嘛，但他们不这样做。这样的人下场一般都很惨，不是被水呛死就是从天河上掉下去被摔死。当然这个世界总是缺不了疯子和想自杀的人，所以也并不是什么大新闻。

　　“嘿，病央子，你怎么有空回来，你不是去当兵了吗？”一个身着朴素的人忽然总过来抱住罗烈。此人大约五十来岁，长像并没有出众的地方，就是一个普通的老头，但一身的气劲告诉加明，这人的修为很强悍。他的身后还跟着一只长臂青毛猿猴，那个手长啊，站直了身子都能点地。

　　此时的罗列依然用绷带缠着全身，只是在绷带之上穿着衣服。很普通的衣服，因为这次是以商人身份去角城收购粮食，所以都没有穿军装。

　　罗烈一看立刻笑了出来，叫道：“刘大叔，可想死我啦。最近好不好。”

　　刘大叔一直咧着嘴笑，看样子是真的高兴，说道：“身体不错，生意也挺好。就是人手不够，年纪也大了，总感觉力不从心。”

　　罗烈撇了一眼说道：“年纪大了就检点一些，别老去那种地方。要是被大婶知道了又得拔你一层皮。”

　　刘大叔摇摇头，道：“趁现在还有力气多动一下，再过几年恐怕想动都没办法了。对了你这次回来是不是因为当兵不合适你？我说吧，你还是跑码头最有天赋。我的位置一直给你留着呢。”

　　“刘大叔你误会了，我当兵挺好的。这次来是有一个重要任务，我们要去角城收购粮草，只是路经此地想不到碰到你了。”罗烈也真的很高兴，这是他离开龙城之后第一次回到自己长大的地方，对这里的一草一木都很有感情。

　　罗烈接着说道：“对了，这些是我的战友，色中饿鬼王加明、花和尚法空、丐帮帮主和副帮主天地双煞。”

　　听了罗烈的介绍，一行人非常的高兴。围着罗烈就是一阵拳打脚踢，那个惨啊。帅哥都被打成了猪头。罗烈天生的体质本来就弱，被他们这么一打，不断的往外吐着血。最后是让几个士兵给抬上了货车。

　　加明上前一步，道：“这位大叔不好意思，罗烈就是嘴欠加皮痒，一天不打他他就不舒服。这次是由我代队，去一趟角城收购粮食，不知道这里有没有向导替我们引路，不然的话我认为明年我们都去不了角城。”

　　刘大叔一阵纳闷，说道：“你要找向导？罗烈不就是一个好向导吗？他对巨猿城的了解比我还多呢，是出名的地头蛇。由他带路不出七天你们就能到角城去。”随后又看了看远处罗烈的情况，继续说道：“不过他现在被打成了这样……没关系，等他好也用不了多久的时间，这人嘴欠我知道，以前在这里也经常被打。第二天就好了。”

　　加明想了一想，道：“谢谢大叔，就此告辞。”


第一百二十三章 又迷路了

　　“等一等”刘大叔仔细的看了看法空的情况说道：“根据我这么多年的经验加上绝世的修为再加上对医学的理解来看，这位花和尚法空大师恐怕是断了一只左臂对吧。”

　　气得加明啊，差点没把他给一起打了。这不是傻子都能看得出来的事情吗？不过按这人的修为来说，加明断定，恐怕打不过他。所以只是尴尬的点了点头。

　　刘大叔接着说道：“你们是龙城的人所以对其它国家的特产并不是很了解，但为是跑船的，所以见得比你们要多一些。像这位花和尚法空大师的情况可以去灵城做一个凝形手臂，虽然没有真正的手臂那么灵活，但战斗力绝对能提升不少。”

　　法空一听这立刻起了兴趣，问道：“凝形手臂是什么东西？”

　　“凝形手臂是灵城的特产，众所周知，灵城的重工业和制造业非常的发达。这凝形手臂就是专明给在战争中失去部分肢体的人所做。只需要安装凝形手臂，那基本上就可以和正常人一样了，而且还挺帅的。凝形手臂与凝魂装备不同，他就像假肢一样，但是通过魂魄控制的，所以非常灵活。只要用好的材料铸造，那就可以作为战斗的时候使用。不但不会感觉到疼，而且异常的坚硬，当作一个近身的武器也是不错的东西。很多灵城的人都有装，不过他们很少来龙城，所以你们不知道也不奇怪。”

　　法空是听得心里大动，忽然又想了一下，问道：“这事罗烈知道吗？”

　　刘大叔一副不屑的说道：“那小子他小时候经常和我跑船，见过的世面可是不少，这种东西他早就知道了。我也奇怪，他没告诉过你吗？”

　　法空捏了捏拳头说道：“谢谢大叔，这对我非常重要。我知道该怎么做了，再见。”

　　刘大叔也挥手道别，叫道：“轻点，那小子身体不太好。”

　　随后从货车里传来一阵一阵的尖叫，叫得令人心碎。就好像被强行菊爆一般，那种撕心裂肺的感觉，无论谁听了也会为之心动。

　　巨猿城虽然不是罗烈的故乡，但他在这里长大。这是以巨猿作为神兽，和巨掌城一样，不是所有的巨猿都有机会成为神兽，大部分都是普通的猴子。所以……这里的物产是，猴脑～～～～。

　　当然加明是不会吃这么残忍的东西，只是想了想。命令部队在巨猿城外扎营，带着几个士兵就在码头购买了一些粮食作为自己队伍的补给。不过也不少，毕竟有三百个士兵，还有一百只饥饿的特。特是持久型的龙种，那食量也绝对的不小。他们吃一顿可以管一个月，想想龙种的胃口加上这种持久型的天赋，那吃的是天昏地暗。而且龙傲天所给加明的一百只特全是很久没吃东西的，所以胃口那个大啊。这是加明第一次为吃东西而感到心碎，加明第一次体验被吃白食的感觉。

　　虽然龙傲天给了自己那么空头支票，不过一到了加明的手里加明就感觉这钱全是自己的了。这些钱被别人用起来真是心痛啊。眼泪刷刷的往下流，一边吃一边流，旁边的法空看着都感觉郁闷。

　　“加明，别这样，这不都是城主的钱吗，你心痛什么？”法空问道加明摇了摇头，道：“只要到了我的口袋，那全是我的钱。现在是我在请客，你少说话。”

　　法空也拿他没办法，吹了吹自己红肿的右手，自言自语的说道：“太痛了，打了罗烈一个下午，弄得我现在都感觉好饿。”

　　加明泪光不减，撇着嘴说道：“禽兽。”又仔细看了看法空的脑袋，说道：“和尚，我发现了一个问题不知道当讲不当讲。”

　　法空挺纳闷，和加明在一直这么久，没见他这么客气过。感觉好像是什么不好的事情，于是说道：“你有什么事情就说吧，没关系，我受得了。”

　　加明捂着嘴，就快要笑了出来：“和尚，你好像长头发了。”

　　法空一听立刻往脑袋上摸了一摸，确实感觉手里扎扎的。好像是长头发了。于是不好意思的笑了起来，道：“好像是长头发了，我已经光头这么多年了，这次入世一定要留个痛快，不留到披肩长发我绝不罢休。”

　　加明倒是一阵失望，本来以为法空会很恼火，结果他却这么高兴，看来这头发对法空倒是没什么影响。

　　“唉～快点吃，吃完睡觉。明天我们去城里把支票兑现，要买的东西还多着呢。”加明失望的说道。

　　这一次来不止是要收购粮食，还是药品，粮食的收成如果不好的话，那药品一定也会短缺。有备无患，还是多准备一些好。反正现在钱多，而且封魔谷这么地方本来就不太平，又是阻挡魔兽族唯一的大门，那里的物资绝对不能缺少。

　　吃过饭之后，加明牵着阿呆去灵江边散步。太久没有和阿呆聚过了，就在刚醒的时候阿呆都在和一群雌性龙种玩乐，平时都不爱搭理自己。看着阿呆傻傻的表情，加明感觉阿呆真幸福。做一个傻子没有任何烦恼，每天只要能吃饱能睡着就很开心了。但此时的加明心里非常难受，白冰的离开是加明完全没有想到的。心里早已决定要娶她了，只是想不到，白冰对冷月寒的事如此在意。

　　也许白冰才是对的，爱一个人就应该只爱一个人，太过滥情的人根本没有资格提爱这个字。对于加明这样还未满16岁的小孩来说，确实还在用下半声思考，只是如果自己没有资格提爱，此时此刻心里的难受又怎么解释。

　　牵着阿呆漫步在灵江边，一边走一边说道：“阿呆，你真幸福啊。作为龙种，想找多少老婆就找多少老婆，母龙也不会有意见。”

　　回过头一看，阿呆还是那个标准的‘阿’字嘴，满脸的傻样，好像根本没有听进加明的话，只是一直跟着他。虽然阿呆很傻，不过他也知道自己的主人是谁，因为阿呆与加明之间有互相的印记作为连接，所以无论在哪，阿呆也能感应到加明的存在。

　　看着阿呆，加明继续说道：“阿呆，你说白冰她怎么样？对我好不好？爱不爱我？这样的结局是不是太让人难过了？如果一直瞒着白冰和冷月寒来往她会不会发现？原来你也这样认为，骗人是不对的。纸也包不住火，凭白冰的感知能力，无论什么时候都能知道我有没有去见另一个女人。但如果我隐藏的好呢？对，这不是爱情，只是我的怎么可以……”

　　加明不断自言自语的和阿呆说着话，阿呆从头到尾也没有哼句话，因为阿呆很傻，虽然可能有一点点懂加明的意思，二者的语言也不通。阿呆回复加明的永远就是那个标准的‘阿’字嘴和一脸的傻样。虽然这样，但加明的心情也好了不少。心里难过的时候只要有一个人陪着，把心里不舒服的事情都说出去，那自然会好很多，不管对方有没有听进去。或者不管对方是什么东西。

　　加明自顾自的说着，阿呆此时也没什么好反应的，倒是东张西望好像是找不到路了。加明看着倒有一些生气，说道：“你这个笨蛋，才出来多久啊，你就找不到路了。我拉扎营的地方不是就在……在哪呢？我现在在什么地方？阿呆，你把我给带迷路了，你要负责。”

　　加明环顾一下四周，点了点头：“没错，确实迷路了。只是阿呆，我们现在正站在水中央呢，你不觉得这迷路迷得太过分了一些吗？”

　　此时加明与阿阿正站在灵江的中央，灵江的流不断从脚下流过，但去带不走自己的身体。阿呆则是悬浮在水面之上，并没有碰触到水面。因为阿呆有飞行的能力，所以并不是很在意。但加明倒是感觉非常奇怪，为什么自己能站在水面上。

　　用力的踏了踏水面，感觉非常的结实，并没有什么奇怪的地方。忽然加明想到了一个重要的事情，从自己的腰间里拿出一个小包，打开包一看，里面两个珠子，一个散发着蓝色光芒，另一个则散发着青色的光芒。仔细一看加明就知道了。这两颗珠子是当初在飞虎营的粮仓里拿出来的，蓝色的是避水珠，青色的是避雷珠。都是修行几千年的猪婆龙的眼睛，只要身上有避水珠就可以达到完全的水系免疫，所以自己能站在水面之上。

　　明白怎么回事以后，加明开始观察起这个灵江来。这灵江可说是巨大无比，从这一头走到另一头就需要好几分钟，大概上千米宽，长就更无从考证了。灵江的发源地在一个叫灵隐山的地方，这是当代的一个佛教圣地。不少僧人为了历练自己都徒走走向灵隐山，进入朝拜。虽然这没什么用，不过这是他们的信仰，也不好说其它的什么。反正去过灵隐山的人都会被别人高看一眼。


第一百二十四章 阿呆的龟壳

　　加明拉起阿呆，准备往岸边走，这里毕竟是水中心，站在这里总感觉有些不舒服。只是怎么拖也拖不动阿呆，加明疑问的看着阿呆问道：“阿呆，你又犯什么病啦？”

　　只见阿呆眼神惊奇，看着灵江中心的一个小滩。这小滩在之前面之上，并不是很大，中间长了一颗小树。看样子是高出水面的原因，所以形成了河中心的一个小岛。只是这小岛太小了，也就几米宽。但是阿呆好像很感兴趣的样子，无奈加明拉着阿呆住小岛上走。

　　刚到了这个小岛加明就看见一只巨大的乌龟。这灵江里乌龟虽说不少，不过像这么大的还是头一次看见。这要是拿回去炖汤的话，没准能够这个小队伍的一顿饭呢。只是站上这个小岛后加明就感觉不舒服，虽然高出水面，不过土质被水泡得太久了很软，一步一个脚印，鞋上都沾着泥。

　　此时阿呆可忍不住了，立刻抱着巨大的乌龟用下巴一直蹭着。加明本想来阻止，结果仔细一看，这并不是一只乌龟，而是龟壳。它生前确实是一只乌龟，只是现在死得只剩下龟壳了。望着阿呆喜欢的样子加明心里倒是非常心痛。固然你乌龟可以活千年万年，最终不还是落得如此下场。

　　如今只剩下一下龟壳，肉恐怕早就腐烂了吧。加明也走过去摸着这个龟壳，感觉确实坚硬无比，这要是用来作盾牌的话，那什么东西能刺穿。乌龟一生的精华全在这个壳上，就算肉体早已腐烂，龟壳依然是毫发无伤。这里的水流湍急，这个龟壳怕是从上游冲下来的，正好落在这里被这么一小块地给档住了。

　　看着这个场景加明不由的诗性大发，准备做一首诗，提起剑指向龟壳，道：“千年王八万年龟……唉～这好像在哪听过。该不会是我抄袭吧。”再三思量，算了吧。还是把这龟壳给埋了，虽然如今已死，不过在他有生之年也必定是这灵江的霸主，别让他死后无冢。

　　正当加明准备要做些什么的时候，看见这个阿呆已经自己钻进了这个龟壳里，把整个龟壳抗了起来，驼在自己的背后。最可气的就是阿呆还露出一阵很满意的笑容，好像感觉自己现在很帅。这种恶趣味真是让人无法理解。

　　加明问道：“阿呆，你喜欢这个东西？”

　　阿呆忽然点头了，好像听懂了加明此刻的话。‘阿’字嘴也闭上了，变得好像很开心，很满意的样子。加明无奈的摇了摇头，呆呆兽就是喜欢这奇怪的东西，只要遇见自己喜欢的就傻傻的看着，没准能持续几个星期。现在阿呆恐怕是被这个龟壳吸引了，别说阿呆，就连自己也感觉很是奇怪。不过既然阿呆喜欢就让它背着吧，等什么时候阿呆失去兴趣再找地方埋了。

　　加明拉起阿呆的缰绳，往岸边走，此时加明已经忘记自己来时的是哪个岸边了。不过无所谓，反正经常迷路也不差这一回。加明牵着阿呆开始往前走。不管什么地方，只要在眼前就立刻的走过去再说。反正已经迷路了，不在乎深入一点。

　　不过加明虽然方向感不好但也不傻，一直是潮着岸边走。这样比较容易回去，自己本来是从岸边来的，也许这样能摸着回去。

　　加明牵着阿呆走了好久，累得全身都没力气了。可依然见不到自己的部队，此时加明感觉自己好像走错了路。天空中忽然出现一阵声音：“可找到你了，告诉你别一个人出来散步的，你怎么就是不听话啊。”

　　这声音加明认识，是法空的声音。听到这声音加明真是无比的欢喜，也感觉自己终于可以回去了。紧接着法空的飞龙从天上缓缓降落，虽然体型不大，但也有真龙的架势，蜿蜒而下，盘旋着站在加明面前，体态优美至极。看的加明都有些忌妒。再回头看看阿呆，心里那个不舒服啊，凭什么我的坐骑这么次，法空的坐骑这么帅。

　　法空看向加明忽然乐了出来，笑道：“原来阿呆还有乌壳的血统，怎么长出了一个这么大的龟壳。”

　　加明脸上倒是变颜变色的，不过也没什么好说，解释道：“龙的家族史就不用再多追究啦，你我心里都清楚是怎么回事就行了，再问也是多余。”

　　法空也感觉确实，这龙的家里太乱了，没个两百万字的小说根本说不清楚。所以法空也没准备多问了，只是感觉阿呆长出了一个龟壳，感觉真是非常的好笑。

　　“我带你们回去吧，我知道你找不到路。真不奇怪了，你明知道自己是路痴为什么这么喜欢散步？”

　　加明也感觉不好意思，道：“爱好，爱好而已。”

　　法空那个恨啊，为了加明的这个爱好，自己可没少出力。单说今天就找了整整的几个小时，要是再久一点法空自己都失去信心了，直接把加明列入失踪人员名单里。但是这又没办法，钱全在加明一个人身上，要是加明不在了，恐怕这次任务完不了。

　　法空带路，在空中飞，让阿呆紧跟着。不过就算这样也经常的要提醒加明，就连跟在自己后面，加明也会不时的往其它方向跑。真是把法空气得，这路痴太可怕了。还好飞龙的速度是龙种的极限，不然的话，法空就算领着加明走也会走丢。

　　用飞行是要比走得快多了，不到一刻钟便回到了部队扎营的地方。法空用一条绳子把加明给捆了起来，以免他又去散步。随后将加明放进帐篷里，盖上被子。无论加明怎么叫，法空都当自己没听见。

　　法空这么看重加明其实还有一个原因，因为加明身上有钱。一听说灵城那里可以给自己做一条凝形手臂，法空真的是非常心动。不过法空心里清楚，这凝形手臂的价格绝对不便宜，凭自己的那些钱连一根手指也不够。所以这时候就看加明的了，加明现在可是真有钱啊，只要稍稍的余下一些，就差不多够自己装凝形手臂的价格了。如果加明就这样消失，不知道自己要赚多久的钱才够得了。

　　虽然心里很不舒服，不过加明也很想睡觉，只是全身都被绑着很不舒服，所以一直也睡不着。此时阿呆也爬在了旁边呼呼大睡了起来。最近和母龙玩得太过分了，所以都没有好好休息过。

　　对于阿呆的龟壳加明也有自己的想法，这龟壳确实坚硬，不需要多作测试只需要一摸就知道了。要是阿呆喜欢就一直背着，当做一个盾牌也是不错的东西。只是不知道这东西有多重，会不会影响阿呆的速度。加明看见阿呆战斗也只有一次，不过那一次给自己的震撼太大了。龙种之间的战斗，阿呆完全处于狂暴的状态，那双黑色的眼睛现在想起来都心里发毛。当时阿呆的速度连云麒麟都没来得及让自己虚化就已经败了，如果这东西太重影响到速度就不值了。

　　不过现在还没有战斗的机会，要是战斗的时候阿呆感觉到不舒服自然会把龟壳脱掉，所以也不用太担心。阿呆虽然傻，不过进入狂暴的状态之后就完全属于战斗型的龙种，对于这方面加明一点也不感觉奇怪。毕竟是九子珍兽望天吼的孩子，阿呆的战斗力是绝对的强悍。

　　平静的一夜，除了阿呆多出一个龟壳什么也没发生。经过一天的乘船，大家也都累了，吃过饭以后都已经睡下。加明则是不同，在他脑袋里面一直想着白冰的事情，怎么也没办法睡着。此时加明心乱如麻花，比麻花还麻。

　　在这种失眠的时候，数羊是最有效的办法。当然在龙城则不是数羊，是数龙。加明闭上双眼，想像一只龙从自己面前飞过：“一只龙……Z～～～Z～～～Z～～～。”


第一百二十五章 分享神功

　　次日清晨，有人把加明叫醒，顺便把加明身上的绳子解开。昨晚加明睡得很不舒服，虽然一是觉到大天亮，但是全身都一股酸痛。法空的绳子绑得太紧了，生怕加明又跑出去。

　　加明伸了伸懒腰，又揉了揉肩膀，感觉还行，于是从鞋底把龙傲天给的支票拿出一张，叫上法空、罗烈和上邪三人往巨猿城城里出发。还带着六个士兵和两只特，当然还有两辆货车。毕竟要兑换10万的金币，加明一个人也拿不动。

　　金币虽然是流通货币，不过毕竟是金子，重量要比其它的金属要大。之所以能成为四大国甚至中东地区和魔兽族领地的流通货币完成是因为都有统一的规格，一个金币的净重量是10克，50个金币就有一斤。10万个金币大概就是两千斤。加明一个人其实是完全可以提得动，但是那个体积将会是很大的。所以还专明准备了两辆货车，就是怕万一自己提不了。

　　况且这时候也需要罗烈带路，虽然他现在还全身是伤，脸上的绷带也回来了。难得罗烈最近一段时间把自己英俊的面貌给秀了出来，结果被法空这么一揍，又被打回了原形。也只能怪他自己，没早一点说出灵城有这么一个让法空向往的东西。

　　两辆货车前后各一辆，只有两人在前面赶车，加明、法空、罗烈、上邪则是在后面的车上休息，其余的士兵都在前面的货车里。

　　在车内，加明拿出了他珍藏已久的东西，一本淡黄色有一些旧的书说道：“大家都是兄弟，好东西就要拿出来给大家分享，我知道罗烈你从小身体就比较弱，如果学了这‘九印易脉法’的话，对你一定很有帮助。这本来也就是法空师父的绝学，法空你也研究一下，我试过了，单手结印也可以吸纳天地灵气，只是效果没有双手结印的好。不过以你对佛家武学的修为来说，一定要比我少走不少的弯路。你可以试一试，没准能超越现在的九印易脉法，创出更厉害的绝学。”说着加明将手里的书递了过去。

　　这话可是感动坏了罗烈与法空两个人，对于武功自然是越精越好，越少越好。很少人愿意将自己的绝学送给别人，由其是罗烈，完全与这本书没有任何关系。要说法空还是灵虚法师的徒弟，将这本书给法空绝对是正常。但罗烈自问，自己完全是个外人，凭什么有资格窥探这一惊世的绝学。但加明还是给了他，这让罗烈感动的是一把鼻涕一把泪。

　　二人接过加明手中的书，仔细一看，同时叫出：“金瓶梅插图全集，正版装订。”随后又用一种奇怪的眼神看着加明。

　　加明一听大惊，立刻将书抢了过来。又从包里拿出另外一本，道：“对不起，刚才拿错了，这一本才是‘九印易脉法’。”

　　法空一把抢过书说道：“这两本书你怎么能放到一起，虽然我是出家人，没有看过金瓶梅，但是我知道这绝对不是什么好书。你竟然敢把他与师父的绝学放到一起，看我待会怎么教训你。”

　　加明听到法空的话自然是不舒服，立刻问道：“金莲姓什么来着？”

　　法空道：“姓潘，你这个笨蛋，连一号女主角的名字都没弄清楚，还看书。我看你不止是路痴。”

　　罗烈在旁边擦了一句：“你不说没看过吗？你怎么知道金莲姓潘？”

　　法空狠狠的瞪了罗烈一眼，也没说其它的话，立刻把九印易脉法打开，看了起来。罗烈当然也在旁边看。

　　二人将书大致看了一篇之后，立刻知道此书的奥妙。用手印来接引天地灵气确实是确实是极简单又实用的方式，只是天地灵气只会在不动的物体上停留，如果一动立刻消散。可以说在实战中完全没有用处的东西，但想不到灵虚法师竟然能将这股力量用来易经改脉，真是想法独特，又把这个没人发觉的宝藏给开发了出来。

　　罗烈立刻结起了‘临’印，吸纳天地灵气，练起了金刚咒。只是让他想不到的是吸纳天地灵气竟然如此困难，自己怎么样也没办法把心完全给静下来。况且罗烈本身所学的就是八门遁甲，属于道教的武学。重点就在动，与九印易脉法的静，完全是两个极端。练习起来当然非常困难。

　　不过罗烈的武学天分很高，加上尸狗魄的觉醒，勉强能领悟到九印易脉法的门道。不过与加明当时修炼起来的顺利，倒是多吃了不少苦头。还好九印易脉法没有任何危险，只要把真气与穴道的顺序记住了，并没有困难的。要是换作其它的武功，罗烈倒还是得考虑一下，不然走火入魔了，那可是得不偿失。

　　法空则是依照加明的指示，单手结成半个‘临’印。虽说没有双手结印效果好，但是同样可以吸纳天地灵气，而且法空的佛法要比这两人高深得多，对于九印易脉法的了解自然也与他们不同。虽然是单手结印，但是算起来效果要比加明还好。

　　在法空所了解的武功里，都是为了强身健体，保家为国。但武功修炼到了一定程度，自身的杀戮之气，争强之心都会慢慢的侵蚀自己的意识。所以在天龙寺里，越是高深的武功，就越需要高深的佛法来化解武功所带来的不平之气。法空的师父一直很注重法空在佛法上的修为，对于武学，以后可以慢慢来，前期只要打好了根基就行。

　　也正是这个原因，法空在之后的修炼里，从来没有过任何走火入魔的状况，每学一样武功都是信手牵来，感觉非常容易。就连这九印易脉法，都感觉并不是很难。一边练习一边还在和加明聊天。

　　这倒是把加明给吓得不轻。自己在练习九印易脉法的时候，就连呼吸都必须要好好的控制，不然的话，很容易精神不集中把天地灵气给泄掉，又得重新开始，想要一气呵成并不容易。九印易脉法其实说难不难，只要吸纳的天地灵气依次按顺序游走一条经脉的各处穴道就行了。但顺序不能错，而且每个穴位需要的真气强度不行，不然无法打开。最重要的就是要一气呵成，其间不能断开，不然的话根本不会有什么效果。

　　如今法空在练习的时候，不但看上去要比罗烈快很多，竟然还可以说话。他可是单手结印啊，对于天地灵气的吸收也只有常人的一半。但依然可以发挥到极致，这让加明感觉，把九印易脉法给拿出来，确实是一件很对的事情。

　　加明的想法其实是很自私的，这两人一定要变得非常厉害，以后可以当自己的保镖。自己拥有两颗龙魄，以后的危险也指不定什么时候来。如果到了那时候罗烈与法空能帮多少忙就帮多少，总比自己一个人奋战的好。上一次，自己在危险的时候这两人拼了命来保护自己，用一种死也要死在一起的决心与自己站在同一战线上与白晓天对战。那时候如果没有他们的及时出现，加明自问绝对没办法活着回到龙城。

　　这样的兄弟，人一辈子也遇不到几个，如果不把好东西拿出来大家分享的话，加明自己也会感觉过意不去。话虽然这样说，不过屠龙刀法与九天真气这两门绝学加明倒是认为没必要拿出来大家分享。这是王家的绝学，虽然自己是王家的人，但毕竟空不是亲生的，不能将自家的绝学随便拿出来。

　　这也并不是加明吝啬这两门绝学，武功主要在于精。如果让罗列和法空练习太多的绝学他们也未必能消化得了。况且他们都有自己所主修的神功，学得太杂对一个练武之人来说绝对没有好处。只要钻研自己的绝学神功其实就已经足够了。

　　至于九印易脉法则是完全的辅助类绝学，无论是在修炼什么样的神功，这套功法都会有极大的好处。把这个分享出来已经算是对他们最大的帮助了。当然九印易法脉主要是用来改变罗烈的体质，那家伙身体太差了，动不动就吐血。法空又是佛门之人，还是灵虚大师的弟子，这传给他也是理所当然的事情。

　　上邪在车里一直没有说话，只是微笑着。不过他心里倒是非常的欣慰，试问，在这个世界上有谁愿意把自己的绝学拿出来给外人分享。就算是龙傲天、王富贵、任初九三人关系这么好，都没有任何人愿意把绝学拿出来给其它人一同修炼的。三赖子、二狗子、大虱子，单听名字就知道，这三人的关系是多少年建立起来的。就算是如此，自家的武学依然是一个秘密，虽然经常切磋，但是都没人愿意分享。


第一百二十六章 黑心兑换所

　　码头离巨猿城其实并不远，按理说，那码头也属于巨猿城的一部分。只是龙种特的速度并不快，况且后面还拖着货车，自己先进的速度就更慢了。一共走了两个时辰才勉强能看见巨猿城。

　　罗烈与法空都只练习了一个时辰便都已经学会了金刚咒，自身的防御力是提升了不少，护体真气也更强悍得多。其中最得利的就是罗烈，因为他从小就体弱多病，在经过了九印易脉法的易经改脉之后，罗烈感觉整个人就像脱胎换骨了一般。无论是经肉还是血脉，都没有以前使不出力的感觉了。身体的新尘代谢也加快了，途中上了好几次的厕所，每一次都臭的别人大捂鼻子。

　　罗烈在得知自己父亲死的消息之后，生了一场大病。之后更是身体虚弱，一直是靠吃药维持着。他所吃的药也都是便宜货，虽然一直在学习父亲所留下的绝学，但自身的经脉被堵塞了不少，进展也都并不大。罗烈也应该算是个天才，在这样的身体条件下，还是能练出一身的武功，他的意志力要比普通人强悍得多。

　　但现在经过九印易脉法的改造之后，立刻把体内的毒素给排出了体外，所以才会那么臭。但毫无疑问罗烈在除去这些负面条件之后，他的修为必定会大进一步。

　　车辆缓缓的进入了巨猿城的城门，加明把脑袋伸出去一看。这城门要比龙城的城门大得多，还真对得起他这个‘巨’字。不知道其它的东西是不是也这么大，比如说女人的那个啥的……

　　守城的士兵也个个都是身强体壮，但都没有穿什么铠甲，而是一身的兽皮。拿的武器也是各式各样的锤子、棒子。他们后面的战猿身高都超过了两米，一身的肌肉让人看着都心里畏惧。最可怕的就是那个两腿之间的东西，要比普通人的大多了。竟然还有几只战猿的已经挺立，爆红的让人看着都难受。

　　加明看着倒是感觉不舒服，并不是因为那个原因……要比大小的话，龙种的根可比猿猴要大多了，加明感觉不舒服完全是因为巨猿城的居民素质太低了。竟然把这么露骨的东西亮出来，哪怕穿条裤钗也好吧。

　　其实自己也没资格责备他们，龙种不也都一个个没穿裤子吗。但其实龙种是挺害羞的，虽然说性格至淫，但并不会随时把那东西给亮出来。都是用龙鳞或者鬃毛藏得好好的。根本不会像巨猿城的战猿那么露骨。

　　进入城内一看，好一副繁华的景象。加明等人都不禁为此心动，这大街足够四辆马车同时并排通过，街上的摊贩各各都是有模有样，人流量与车流量都颇高，一点不逊色于龙城。各处都是人来人往，推车的，卖水果的，吆喝的，把整个城市都弄得像是一个市场一样。

　　这样的繁华也是有原因的。巨猿城就在龙城的脚下，而且运河通畅，所有想要去龙城做生意的人都必须要经过巨猿城。这里可以做为修整，而且码头的仓库众多，不少的货物都积压在这个地方。甚至有些人就在巨猿城就把生意给做好了，根本没必要去龙城里。因为去龙城确实有些费劲，光是货物就不容易送到。

　　好多大量的交易都是在龙城谈好之后，再回到巨猿城交易。说起来，这里也是龙城的一个大仓库。巨猿城有今天的繁华完全是仰仗龙城的强大，附近根本没有什么战争，所以可以好好的发展。也是因为这个原因，巨猿城与龙城的关系非常密切，他们所给的赋税也是最高的。即便如此，巨猿城也是除四大国之外首屈一指的强国。

　　在巨猿城里一般所交易的都是石材、木材、矿产、粮食这一类比较重不容易带上天的东西，而这里所交易的木材里，有一半以上都是其它国家来这里购买龙城的天龙木。天龙木所制造的东西各各都是绝好的货色，所以天龙木的价格非常昂贵。

　　当然，天龙木也是最好运送的货物，在龙城只需要把天龙木给扔进天河里，下面的人再到灵江与天河的汇集点接收便行了。其它的东西真的很麻烦。龙城虽说占了有利地势，但也只争对于战争，要说其它方面，确实不怎么样。

　　巨猿城也是因为如此就成了除开龙城以外，世界的第二大交易地点。不过这里的粮食倒是非常有数，而且可以随时被龙城所征收。虽然有一点霸王条款，不过巨猿城的人也一点都不介意，毕竟龙城给自己带来的东西太多了。巨猿城的繁华百分之百都是靠着龙城。在龙傲天没有执政之前巨猿城的人生活都过得挺艰苦，所以他们也挺感谢龙傲天的。

　　有罗烈的指引，加明一伙人根本没走叉路，直接来到了巨猿城政府所开设的兑换处。这里不止可以兑换支票，甚至其它值钱的东西都可以拿来这里来兑换自己所需要的物品，算是一半银行，一半当铺的经营理念。不过这里只兑换一些践贵重物品，普通的东西根本看不上。

　　加明下车，抬头一看：“霍～～～～好霸气的名字。”

　　罗烈、法空、上邪也跟着下了车，本来还感觉奇怪，不过看了这兑换所的招牌一下就明白加明为什么大叫了。这兑换所的招牌竟然是‘黑心兑换所’。

　　罗烈倒是一直知道这里的做事方针，就只有四个字‘概不退换’。这里可是骗了不少的外地人，拿一些便宜货换别人的好东西，这种事这里可干过不少。而且每个兑换所都养着十几个能打的人，就是以免有什么人来捣乱。但这毕竟是政府所开的兑换所，虽然过分，但也没人敢说他的不是，不然想要交易或者上龙城都会很麻烦。

　　但无论怎么样，不管在什么国家也都只有政府所开的兑换所能够换加明手里的支票，个人所开的私人银行或者兑换所那就更不可信了，他们就连兑换自己手里的一张支票都没有足够的实力。

　　加明迈步便往返店里边走，自己身为龙城的人，加明自然是认为巨猿城不如自己国家好，哪怕你叫黑心兑换所，也根本不敢骗自己。这是加明的民族气节，但他不知，这里的是连自己国家国王都会骗的，服务宗旨就是，笑着进来，哭着出去。竖着进来，横着出去。白刀子进来，红刀子出去。

　　刚进兑换所这里的装修就给人一种富丽堂皇的感觉，以金黄色为主色调，统一规格的花纹，各式各样的盆栽，堪比龙城皇宫。少的金丝猴雕塑在这里摆着各样的造型，四处石头柱都是大理石，旁边还有一些非常精美的雕刻品，让人一看就感觉相当的有气势。

　　加明正看着，忽然有一个人过来搭讪：“先生，走过路过机会不要错过，一看你就是大富之人，准备兑换些什么东西，我是这里掌柜的。”

　　加明提眼一瞧，这人穿着一身金黄长袍，一脸的正气，胡子长得可以写字，带一顶大尖冒，却无法超越自己的身高。虽然看上去像好人，不过加明看出这人眼里的猥琐，绝对的猥琐，堪比自己盯着美女时的表情，如果不是自己带着这么多钱，这里又是兑换所的话，加明一定认为这老头性取向有问题。

　　“你好，我叫王加明，我想来换一些现金。”加明恭敬的说了一句。

　　一听到换现金这老头更来劲了，因为只要是换现金，那东西一定不差。“在下猴敬～快快有请，各位里面面坐。”此时罗烈、法空、上邪也一同来到。看衣着就知道，这群人钱不少，所以这老头这么客气。

　　得到此行待遇加明心里更是舒服，只有罗烈知道其中的奥妙，所以脸色并不好看。其它人都挺高兴的。

　　老头带着加明等人进了贵宾室，立刻吩咐人准备茶点。茶点上来之后问道：“不知道各位是用什么来兑换现金？”

　　加明拿出自己填好的两张支票递了过去，道：“我们是龙城的政府单位，这一次出来准备收购一些粮食运往前线，所以想兑换一些现金。”

　　猴敬接过加明手中的支票顿时感觉天旋地转，脑袋发昏，因为加明藏支票的地方是鞋底，那味道连加明自己都受不了更何况是猴敬这个长居在这种高贵地方的老头。差点没昏过去，而且胃里恶心，感觉想吐。

　　不过打眼一看就知道，这张支票是真的。对于龙城主所开的支票猴敬是看过不少，每一次龙城有支票的人都是先到巨猿城来兑换现金，这个掌柜自然是非常了解。这些支票一般都是由他收集起来，然后到年末的时候一同当作国债的本息和利息还给龙城。


第一百二十七章 执着的骗子

　　巨猿眼如今确实繁华，但大部分都是龙城的生意，所以巨猿城经常向龙城借国债，来发展自己的事业。龙傲天每次只要遇到大数额的支出都会用支票来解决，而且一般都是到巨猿城就兑换了。这也省去了不少的麻烦。

　　猴敬往加明一行人看了一会，立刻面露为难之色，道：“二十万金币啊，我们这里根本没有这么多现金。这可怎么办啊……”

　　罗烈哼了一声，道：“一个政府所开的兑换所没有二十万现金，你说出来谁相信啊？别这么多废话，我们还有事，立刻给我们兑现。”

　　猴敬的脸色更难看了，站起身来说道：“老夫去想想办法，你们先吃一些高点。”将两张支票放到加明的面前之后，猴敬快步走出了房间。

　　在加明看来这老头挺不错的，但在罗烈的眼里却是非常的警觉，生怕在这出什么大事。

　　没过多久，猴敬满头大汗的跑了回来，后面跟着几个大汗，提着一大袋一大袋的东西。加明一猜就知道，那袋子里铁定全是金币。但看数量好像并不够二十万个，这要是一个一个的数，不知道要数到什么时候去了。

　　猴敬坐下来喝了一口茶水，道：“各位，对不住了，走这么久跑了十几家连锁店还是凑不够数。这里只有十万的现金，不过我们还有其它可以作为货币的东西。”说着，猴敬拿出一些小粒的钻石，虽然半个小指头那么大，不过价格绝对是同样大小金币的百倍以上。

　　猴敬接着说道：“除了这些，我们还可以顺便卖你们一些粮食。巨猿城最近粮食产量不错，所以有多余出来的。不知道各位意下如何？”

　　加明兴奋的点着头，在他看来这老头太够意思了。不但因为自己一张破纸而忙里忙外的，而且还准备得这么周道。加明即感动又高兴，如果能在这里兑换几万金币的粮食，那就可以先让队部去封魔谷，自己带一小群人去角城继续收购粮食。这样也不那么招人眼。

　　但让加明没想到的是罗烈站起来，提起其中一颗钻石对着窗外望了一望，道：“这颗是假的。”放下之后，又拿起一颗仔细的看：“这颗也是假的。”

　　上邪在一旁叹了口气，道：“不用看了，这里有25颗钻石，其中3颗是真货，2颗是次品，20颗是玻璃。”

　　罗烈也是一阵佩服，想不到上邪一眼就能看出真假。自己在巨猿城待了这么久才能勉强认出真假来。看样子自己这样的战斗人员和上邪这样的后勤人员确实没得比啊。

　　紧接着，罗烈又拿出一块石头，不知道从哪拿出来的，径直走向猴敬身后的大汉。把石头往袋子里一放，立刻带出好几十个金币，全部都紧紧的粘在石头上。

　　罗烈摇摇头，道：“金子会被磁铁吸住吗？我是巨猿城里长大的，你们这些手段我早就知道了。别想再耍花样，不然我们汇报上去，吃亏的是你们吧。小心城主龙傲天增加赋税，你可负不起这个责任啊。”

　　不光是一眼就看穿了自己的手段，竟然还说出这么具有威胁性的话。猴敬满脑袋的汗，一肚子的火。心里暗道，今天我要是不骗你们一些钱，我就不姓猴。

　　虽然是这样想的，不过如今被看穿了计量理亏的是自己，猴敬立刻站起来赔礼道歉：“各位实在对不起，我不知道手下的人竟然如此马虎，还好有几位的在场，不然这些东西要是流到市面上去，那就太影响我巨猿城黑心兑换所的声誉了。我现在立刻就去准备好货，绝对我自己亲自挑选。”

　　猴敬说完之后，立刻叫着手下人出去了。加明则是看呆了，想不到这老头竟然这样对自己，本来这么信任他的，结果全拿些假货以次冲好。最过分的就是竟然用铁的镀金来冒充真金。

　　加明也暗自赞叹，这手法太好了，自己应该多学一点。于是把罗烈磁石上的假金币都给放进了自己包里。在外表上看来与真金没有区别，重量上也非常的合适。如果不是罗烈的话，恐怕自己已经上档了。

　　过了一段时间，猴敬又是满头大汗的走来。刚坐下喝了一杯茶水，还没来得及说话，上邪先说了：“这次是比较聪明了，把铁换成了铜。但是重量上的区别一下就出来。况且刚上的镀金还有一些掉色，你准备就这样拿出来？”

　　猴敬吓得差点没把杯子给摔下去，但是立刻又回复了神气，道：“这位先生在说什么啊，我只是进来喝口水，根本还没准备好呢，请大家再等一会。”

　　又过了好长一段时间，猴敬才回来，刚到门口上邪就大骂道：“你哪怕雕成八心八箭这玻璃还是玻璃，一眼就能看得出来。”猴敬很生气，指了指上邪，又跑了回去。

　　随后像这样的事情不断重复着。猴敬是铁了心的要捞一比，但是无奈他遇到了上邪这个算卦的高手，每一次猴敬刚走到门口就听见上邪的骂声。

　　“渗了水的粮食我们不吃。”

　　“染过色的玉那还叫玉？”

　　“袋子里放石头想占重量？我们不知道打开袋子看一下啊。”

　　“换混合金属也不行啊，放进水里一验就知道了，真金不会掉色。”

　　“埋了一年的东西你就想冒充古董？”

　　“千年的古木是用年轮数的，不是看样子老就行了。”

　　……

　　就这样，猴敬折腾了一整天。加明一行人也是饿得都不行了，这一天，净喝茶，连糕点都没吃上几块。猴敬也实在不行了，曾经用过的方式都试过了，想不到这群人这么厉害。这一次，猴敬顺利得进到了贵宾室里，上邪也没有骂他，所以大家都认为终于有个结果了。

　　猴敬带着十几个人，一人背后背着一个大袋子，看样子都应该是金子吧。加明看得眼睛都发红了，真是恨不得立刻拿了钱出去吃东西。

　　猴敬坐了过来，道：“这是为你们准备好的二十万金币，绝对都是真货，没有一点渗假。你们点一下，如果觉得太麻烦可以去旁边的称称一下重量，我敢保证，误差绝对不超过一钱。”

　　上邪站起来，拍了拍猴敬的肩膀，道：“兄弟，我真是服了你了。都折腾一整天了，你累不累啊？那称有问题大家心里都有数，我们又不可能一个一个的数，你还是再拿两袋过来吧，作为辛苦费，我允许你拿走一个金币，但你要敢多拿一个，我就砍你一根手指。”

　　猴敬是被逼得实在是没办法了，挥了挥手，又有两个大汗提着两袋的金币过来。这样一算，刚好二十个人，一人提了解袋。看来这一袋就是一万金币了。上邪每个袋子看了一下，最后发现一个袋子有一些异样，忽然用凌厉的眼神把猴敬看着，猴敬也是吓了一大跳。猴敬此人是见多识广，阅人无数，一看就知道上邪眼神里面所带的杀气是真的，立刻从袖子里顺出了好几个金币，掉进口袋里。

　　上邪满意的点了点头，道：“不错不错，现在够数了，刚好二十万。我们走吧，今天可把我给累坏了。”

　　猴敬是实在没招了，无奈让手下把金币都抬上了加明一行人的车里。期间上邪还提醒了他好几次别动，不然的话这金币的数量恐怕也对不上号。

　　作为一个专业的骗子，加明相当佩服猴敬的执着，不过他正好骗的是自己，加明也感觉相当生气。还好有上邪在，不然的话恐怕损失不小。这猴敬的阴招太多了，即便罗烈是在巨猿城长大的，恐怕也会招了他的道。果然，自己带上邪来是正确的选择。


第一百二十八章 半路杀出一堆猴子

　　也不知道以前来巨猿城兑换现金的人怎么一点没说。在龙城关于这方面的消息根本没有。可能是因为自己上了当，所以弄一用劣质产品发往前线，难怪最近龙城士兵的状况越来越差。加明摇摇头，感觉巨猿城的这个习俗如果不去掉的话，恐怕龙城以后也别想用支票来行事了。

　　虽然大伙都饿了，不过身上带着这么多钱根本不可能去饭馆里消费。所以一行人立刻驱车出城，准备回到扎营的地方。有大部队保护这批金币的话，那会放心的多。出城时已经接近了黄昏，这一天除了见识各种骗术以外，基本上没干其它的事。在巨猿城里，除了骗人基本上也没其它什么特色了。

　　此时正是黄昏，两辆货车在林间缓慢的向前进行。夏末的黄昏来得特别晚，但又特别长。天边被染着了血红色，透过林叶一点一点照射在被车压出的小路上。远方的雁鸣也无法打破的幽静。在车上的加明等人虽然肚子挺饿，不过看着优美的景色，感觉也好了不少。

　　加明又是一阵诗性大发，不过却也想不一些好的句子来描述这一美景。静静的守着车里的二十万金币，一个一个的数着。“此等良辰美景我王加明要做一首诗来抒发一下我这个诗人的情怀，一个金币，嘿嘿嘿嘿～～～两个金币，嘿嘿嘿嘿～～～三个金币，嘿嘿嘿嘿。三过了应该是几？”

　　罗烈可是气得不轻，心里暗道，就你这水平还有资格一天到晚都在做诗，看老子的。深吸一口气，道：“你就算了吧，你听一听我这首诗，天边一个大烧饼，猴子……？”

　　加明立刻鼓掌，道：“好……真是绝句啊，在下佩服。一直没想到啊，罗烈你竟然还有这种天赋，你竟然还会做诗，而且这句子真是绝了，天边一个大烧饼，完全把黄昏中太阳的美景写的淋漓尽致，还有就是猴子，你是怎么想到用这个词语的。”

　　罗烈向众人看来：“真是猴子，好多的猴子。”

　　说完立刻指向窗外，果然，一群一群的猴子正向大伙跑来，手里都还拿着表示友好的东西。像什么水果刀、木棒、铁锤、石头、钢管，眼神里也充满了杀人一般的和平气息。

　　加明立刻抱起自己身边的金币叫道：“他们一定是来抢金子的，大家一定要保护好金子，不然的话，回去没办法交待。这些钱可都是我准备要中饱私囊拿龙城去盖房子娶老婆的，可别让这些猴子给抢走了。”

　　罗烈与法空则是立刻运起真气，控制魂魄出体。但此时大家都没有带龙种同行，要真的这么多猴子打起来还确实有些困难。并不是说打不过这些猴子，而是怕他们拿走金币。他们只是普通的猴子，身上并没有任何的直拨波动，恐怕一拳就能打死好几只。但是因为数量太过巨大，只怕在攻击的时候他们就会拿起几个金币就跑，这样的话，一只猴子拿几个，恐怕我们也剩不了多少了。

　　眼看着猴子越来越近，众人的心情也跟着降了下来，因为他们的数量实在太多了，恐怕有好几千。罗烈叫道：“加明，你能再使用一次上回打断白晓天右手的那一招吗？”

　　加明一听便知道，罗烈所说的是月无极，那一招确实有着极大的攻击范围，但是如果控制不好的话，容易走火入魔。父亲王富贵也说过，未练成的神功绝对不允许乱用了，加明自认为对月无极的理解还是很差，所以根本没想过在短时间内再使用一次。况且因为自己胡乱使用九天真气的原因，使得月象变动，今年的收成会锐减，如果再用的话，没准还会引来更多的天灾。

　　“恐怕不行，那招我还未练成功所以使用之后睡了整整一个月，如果再用的话，也许会有生命危险。况且现在没有月亮，我根本没办法使出月无极。”

　　加明红着脸，眼神涣散，明眼人一看就知道他在说谎。但事实如此，加明确实昏睡了一个月，但除了加明自己没有人知道这是为什么。就算现在是乱篇，不过别人也相信大半。

　　此时法空双止紧闭已经全身发紫，看上去像极了罗烈的邪恶属性，但给人的感觉却是如此的神圣。所有人都看得发直，为什么法空会出现如此的异变？加明与罗烈知道，法空的菩提神功确实会让他的肤色有所改变，但从来不知道他竟然能变成这样的紫色。

　　在世人看来，这样的深紫色就代表着邪恶，但在修佛的人眼里，深紫色却代表着神圣。在修佛的人眼里，菩提是一种圣果，深紫色完全成熟的菩提无疑对修佛的人来说，那是无比的神圣。而此时法空所使用的则是菩提神功中最高心法，紫菩提，大智，文殊诀。

　　该死菩萨乃万佛之首。更是如来佛主的师父。所以在佛教的信徒当中地位是仅次于如来。大智，文殊诀相传是由文殊菩萨所创，威力自然是惊天动地。法空是想直接将所有来犯的猴子一同秒杀，所以才使出这样的功法。

　　猴子们已经跑到了车辆旁边，与众人对峙着。此时法空忽然散去功力，肤色也渐渐的回复正常，一头栽进加明的怀里哭道：“好可爱，我下不了手。”

　　法空毕竟是佛门中人，虽然如今已经入世还俗，但要让他胡乱杀生那是不可能的。而且这些猴子长得也确实挺可爱的，一双双小眼睛把车上盯着，就连拥有邪恶属性的罗烈也没有出手，更别说法空了。

　　正在众人不知道该怎么办的时候，忽然从后面跑出来一只比较大一点的猿猴，光是个头就比普通小猴子大上好几倍。身上的鬃毛不但光鲜亮丽，而且往外扩张着，看上去威武无比。加明猜想，恐怕这就是他们的猴王了吧。

　　这只猴王勉强能列入神兽的范围，因为在这只它的身上仿佛感应到了一些直拨的波动，但这股波动并不大。如果这只猴王的智商不低的话，应该不会对加明等人做出什么过分的事来，毕竟加明等人的修为也并不算低，如果强拼的话，那只有用尸体来堆。也捞不着什么好处，这些金子对于人来说是好东西，对猴子来说根本没用。饿了不能吃，冷不能穿的。

　　猴王从身后的一只小猴子手里拿过一个硕大水果，慢慢的走了过来，递到了坐在车上的众人手里，随后又立刻跑了回去。本来心里还有一些疑惑的，忽然被这一幕给感动了。原来这些猴子是来送东西吃的。


第一百二十九章 波罗蜜

　　加明是最为感动的一个，因为他的肚子最饿。抱起那个水果仔细一看，原来是波罗蜜。波罗蜜的生长范围并不大，就在附近的几个城里有，而且长成深山老林里，虽然非常好吃，不过产量特别少。而且猴王递过来的波罗蜜已经熟透，烂掉了。

　　这并不是说明猴王送来的波罗蜜不好，反之是最好的。波罗蜜就是要吃熟到烂掉的才好吃。那也是果实里甜味最丰富的时候。平时就算有人找到波罗蜜也并不是已经完全成熟，所以口感会稍微差一点。等到成熟以后，立刻会被其它动物吃个精光，所以像这样的波罗蜜更是极品。

　　在这样的时代里，到处都是神兽。深山老林一类的地方人类根本不敢去，况且波罗蜜营养丰富，还没成熟恐怕就被吃去一大半了，想要找到一个烂透的真是不容易啊。

　　加明抱起猴王送来的波罗蜜，稍一用力就掰成了两半。果实里的香味立刻让众人陶醉。加明用手撕出一块果肉放入嘴里，顿时感觉满嘴的香气。这波罗蜜的果实甜而不浓，又清又香。有特殊的蜜香味，又滑又爽。吃得加明接近高。潮，一旁边呻吟着，满脸发红。全身类似于抽筋一样的颤抖，但肌肉却非常放松。

　　“OH～太好吃了，我快受不了了，come，轻一点。”吃东西都能吃出高。潮，加明也算是古今第一人了。

　　罗烈和法空也是馋嘴，看见加明的样子立刻跟着抢了起来。对于波罗蜜其实加明曾经也吃过，毕竟经常在有钱人家窜门子，这种东西还是有的。不过像这样已经熟透的波罗蜜加明还是第一次吃。那种香甜的程度是普通波罗蜜无法达到的。

　　没两口，就已经吃了差不多了。猴王看见他们的表现也是非常满意，立刻让手下的小猴子送来了更多的波罗蜜，而且每一次都是那种熟透接近烂掉的程度。不止是加明这辆车，就连前面那辆也是送了不少。

　　加明又是一阵感动，谁说巨猿城的名声不好，谁说巨猿城全是一些骗子。这些都是胡说，看看这些好客的猴子，他们不但可爱还给自己送了这么多好吃的波罗蜜。哪怕巨猿城的人也许有一点勾心斗角，而且爱耍小聪明，但巨猿城的猴子可说是非常的聪明又可爱。以后回到龙城一定要为巨猿城的名誉平反。

　　要说加明的弱点，第一就是美女，第二就是美食。如今美食当年，加明根本没办法控制自己的欲望。

　　菠萝蜜还有一个好听的名字叫“齿留香”。以加明的食量来说，一个人解决这里所有的波罗蜜完全没有问题。但才吃了二十几个立刻倒下沉沉的睡去了。

　　罗烈与法空也感觉到不对劲，自己身内的真气运行速度加明了好几倍，脑袋也有一点发涨，感觉就像喝醉了酒一样，不过这种感觉还挺舒服的，而且真气运气的速度也加快了不少。立刻把手里的波罗蜜丢下。再一看这些猴子，一个个露出了奇怪的笑容。

　　旁边一口没动的上邪摇了摇头道：“波罗蜜在熟透了之后会带有大量的酒精，号称水果里的美酒。以加明的酒量来说，能吃这么多已经算是不容易了。你们这些笨蛋，就看见猴子送水果了，要是他们在里面涂些毒药你们也一样的吃吗？”

　　罗烈与法空看了看波罗蜜，回想那香甜的口感，转过去又看了看上邪，同时点了点头。

　　“恩，就算是有毒药我们也吃。”

　　气得上邪脑袋都冒出了火，大骂道：“我看你们早晚得死在吃这个字上。”

　　罗烈与法空看了看波罗蜜，回想那香甜的口感，转过去又看了看上邪，同时点了点头。随后又抱着波罗蜜开始吃。

　　“噗……”上邪吐出了一口鲜血。无奈的看着这群人，自己都在想，为什么要跟着他们，他们还有辅佐的必要吗？

　　虽说加明的酒量差，但罗烈与法空的酒量倒是练出来了。而且通过酒精的刺激，他们真气的运行速度也是极大的加快。根本不怕周围的猴子，但也有些警惕，车上还有这么多金子，哪怕少了一个，加明醒来之后都会大发脾气的。

　　罗烈与法空还在继续吃着，猴子们还是继续的在往车上堆波罗蜜。甚至已经不管罗烈与法空的反应，自己跑到车上来，把一个一个的波罗蜜里面堆。

　　罗烈把脑袋伸出窗外，向外面感道：“快走，这些猴子有问题。水果也别吃了。反正有这么多，拿回去吃也一样。”

　　前面的士兵听到之后倒是停了下来，就连拉车的特也没有继续在吃了，一行人，两辆车往他们扎营的方向驶去。在期间还是有不少的猴子往车上运送水果，那一副和平的样子，让罗烈也不好说什么。心里也暗自叫庆幸，如果不是自己酒量好的话，恐怕已经像加明一样睡着了。到了那时候，猴子们把金币搬完了自己也都不知道。

　　过了好久，猴子们也不跟来了，车上已经堆满了波罗蜜，让人根本都没地方站。罗烈都只有一个人坐到了外车去，法空倒是感觉没什么异常，在车里又吃了起来。车辆缓缓的向前行驶，大家都感觉并没有什么异常。过了几个小时，最终安全的回到了营地。

　　士兵们看见这两辆车回来也感觉奇怪，立刻迎上来一个问道：“副队长，不是说去换钱了吗？怎么运起水果来了？”

　　气得罗烈，都不知道说什么好了，但也没什么办法，立刻吩咐把东西给搬下去。但留了一整车给自己，毕竟这个波罗蜜真是非常好吃，虽然有一些酒精成分不过这也对自己的修炼有好处。

　　猴子们给的波罗蜜还真是不少，单是前面一辆车就够每个士兵分到一整个。这味道别吃就感觉又香又甜，士兵们也挺高兴。

　　“怎么这一袋金币怎么怪怪的？”一个士兵忽然说道。把罗烈硬生生从车上给吓得掉了下来。立刻跑去查看，一打开袋子，里面装着半袋的波罗蜜，下面才是金币。

　　罗烈有些急了，道：“数一数，这里一共有多少个金币。”其实根本不用数，打眼一看就知道少了一些。

　　经过士兵的细数之后，这一袋的金币只剩下了5000多个，少了接近一半。罗烈都呆了，回想猴子们的行动这才知道，它们一定是在往车上搬波罗蜜的时候顺手就带出几个。如果这样的行为多一点，他们带走几千的金币也是完全有可能的。

　　此时法空也下了车，他也知道是怎么回事了，问道罗烈：“唉～兄弟，怎么办。这要是让加明知道了，不吐火才怪。那家伙可是视钱如命，视我们俩的命如粪土。况且他现在睡着了，如果他醒来知道我们把钱给丢了，我这个做大哥的怎么交待啊？”

　　罗烈叹了一口气，道：“还好加明现在没醒，我们快回去，把金币给追回来，飞仔的速度快，带上我和猪猪，相信很快就能把金币给追回来。对了，你未必是大哥。你这个和尚，一定结婚比我迟。”

　　忽然，所有人都感觉到一股杀气，一股莫名而又强大的杀气，从装有金币的车里传来。伴随着这杀气，还有一阵怒吼：“什么？……少了5000个金币？”

　　一个类似人影的东西从车里窜出来，瞬间跑到了罗烈的身边。

　　“啊～～～痛，轻一点。”

　　众人一看，加明正用牙齿咬着罗烈的肩膀。眼睛里已经冒出了火。

　　加明怒道：“罗烈，你老实说，是不是你肚子饿，把金币给偷吃了？”

　　罗烈立刻解释道：“我一直在车外，法空才在里面。你看他的肚子，一定是他偷吃的。”

　　加明瞬间又把法空给抱住，用牙咬着法空的肩膀问道：“老实交待，不然我把你给生吞了。”

　　法空吃痛，立刻叫道：“是猴子，是那些猴子偷走的。”

　　“你骗人，那些猴子给我们这么多好吃的水果，他们是好人，你才是坏人。”加明完全不相信法空所说的话。这也在理，按加明的道德理论来说，谁给自己东西吃，谁就是好人，法空偷吃金币，他就是坏人。

　　法空当然不会任由加明发狂，一把将加明给扔了出去。此时加明已经控制两颗龙魄出体，作好的战斗准备。杀气弥漫，所有的士兵立刻后退，不知道发生了什么事情。

　　加明怒视着法空，道：“你偷吃给前线战士们买军粮的金币，甚至还诬陷送我们好吃水果的可爱猴子，我绝对饶不了你。”

　　法空也不高兴，借着一身的酒性，道：“解释也没用了，要打就打吧。”

　　话刚落地，法空全身冒出了青色，使出的正是青菩提——大愿，地藏诀。法空曾经用这一招秒杀过加明，所以这时又用起了这一招。


第一百三十章 加明VS法空

　　顿时周围的空气有如幽兰闪现，无数的冤魂怨鬼四处嚎叫，看上去要多恐怖有多恐怖。法空周围的空气也开始产生了变化，变的扭曲，但又像是有冤魂从地低冒出来一般，只是肉眼看不见而已。

　　加明这边也毫不懈怠，乌云划过，白色、青色、绿色、三道电光闪过，直冲加明体内，吸纳九天真气之后，加明的速度、力量、感知顿时提升了几个等级。右手化刀，运气了屠龙刀法前三式的状态。

　　二人对视一眼，同时动了起来。瞬间二人便打到一起，法空以爪对刀，使出地藏诀，第一式，百鬼残。虽仅有一只右手，不过像是上百鬼爪向加明袭去。爪式，忽明忽暗，忽近忽远，极为诡异。

　　但加明的屠龙刀法也毫不逊色，龙争虎斗，剃鳞，卸甲。右手刀势面对法空的右爪根本不落下风。此时的情况就好像一龙一虎同时对战在百饿鬼一般。双方都没有得到任何的好处，但也都不露败相。

　　法空对加明修为的提升那是感觉非常的惊奇，自己曾经用地藏诀是秒杀过加明，虽然此时没有使出同一招，但对于法空来说，百鬼残的的威力要比地狱空大不少，地狱空只在影响对方真气的运作，但要说战斗，百鬼残绝对要比地狱空厉害得多。但此时的加明已经游刃有余，想到这一点，法空对自己修为的进步相当的不满意。

　　其实法空的进步相当大，已经到了常人无法比的状况了。只是他面对的是加明，这个拥有两个龙魄的人，而且众多的奇遇让加明的修为提升了太多。加上有真龙傲德护体，加明根本不用在乎防御，完全只负责进攻，所以现在能与法空打成平手。

　　但此时的加明修为确实没有法空强悍，在只招之后，立刻感觉到法空强横的内劲将自己的手阵得发麻。虽然加明此时是以手代刀，并不能发挥屠龙刀法的奥妙，但法空也是徒手战斗，况且还比自己少了只手。加明这样也落下风，完全可以知道法空的修为依然要比加明高出许多。

　　法空见势，自己已经占了上风，立刻换招，地藏诀第二式，千魂碎，爪势立刻爆增十倍，由当初的百只鬼爪幻化成了千只鬼爪，战斗力也爆增数倍，压得加明还不了手。

　　加明的屠龙刀法虽然说精妙，但此时以手代刀根本没办法发挥威力，况且屠龙刀法前九式都是三式为一招，这些都是坑人的招数，法空早已经见过，根本不可能上档。

　　顿时加明全身龙气爆涨，伴随着一声龙吟，法空被一股强横仿佛声波属性攻击弹到了几米之外。这是屠龙刀法第十式，龙魂残泣。这一招是屠龙刀法用于自保的一招，浪费自身真气，硬把敌人的近身攻击弹开。屠龙刀法每三式为一招，但每过三招都会有单独的一招，发挥各自的作用。这一招便是屠龙刀法中，将龙逼入绝境时，龙所发出的残泣之声。

　　屠龙刀法本为杀龙所创，前九式，便会让龙无鳞无甲，无角无眼，此时的龙除了一声残泣，也不能发出其它的攻击了。

　　法空在被打退之后，加明立刻运起屠龙刀法第十一式，麒麟战龙，十二式，切爪，十三式，断足。虽然仅仅是以手代刀，但此时刀气已经直逼法空正面，附近一边吃波罗蜜一边看好戏的士兵也感觉到不对劲。就连手里的波罗蜜也被切成了两半。

　　法空自然是能感觉到这一招的强悍，肤色立刻由青转紫，使出了紫菩提——大智，文殊诀。圣神的感觉又一次来到众人的心里，法空此时也双止紧闭，面色慈祥，就像根本没有在战斗一样。

　　加明右腿一蹬，冲向法空。刀势有如麒麟一搬敏捷，速度奇快，让人看也看不清楚。而法空则是慢慢的抬手，每一次抬手都档住加明的进入。加明感觉自己的攻击有如泥牛入海，不但根本没有任何作用，自身的消耗也是甚为巨大。

　　法空此时所使用的则是紫菩提——大智，文殊诀第一式，无垢净。已自己最高感知，防御对手一切进攻。根本不需要多大的消耗，就可以让对手的强招化为虚有。菩提神功的奥妙尽在于此，大善之心，根本不在于攻击，而重在防守。以静治动，以守为攻，以和为胜。

　　但加明对此绝对不满足，法空这个坏蛋，不但偷吃金币，竟然还污蔑那些可爱的猴子，每当想到这里，加明的心里的非常的激动。

　　正好此时月亮刚刚出来，加明用其极快的速度闪到树梢之上。双手对准月亮，运起九天真气第四层，月无极的心法。顿时蓝光外冒，一股极强悍的阴气从四周传来，周围的空气立刻极速下降。一旁修为比较低的士兵都完全受不了。

　　这一招法空曾经见过，当初白晓天就因为中了这一招，完全没有任何预兆的失去了一只手，法空知道这一招的强悍，自己也并不敢硬接。立刻单手结成紫莲宝印，姆指与中指结合成圆，其它三指伸张，手心向外，此为紫莲宝印。结成这个手印法空的目的当然是使用文珠诀另一个防御极限，无增减，心法。

　　无垢净心法是对敌人的物理攻击进行防御，以静治动，达到防御的效果。而无增减心法则是文珠诀里对敌人真气攻击的防御。利用文珠菩萨大智之力，在手印前用自己的真气形成一个突刺，把其它前来侵犯的真气都档在自己身体之外。

　　此时的法空手印之前出现一把宝剑，剑身如齿，锋利无比。而且这个形象加明曾经见过，这是文珠菩萨的佩剑，慧剑。佛门里，除了文珠菩萨没有一个菩萨能拿剑，而文珠菩萨的剑也并非用来杀人，是为了斩断烦恼。

　　佛门里有戒刀，因为一面是刃，一面是背，所以只为制敌，不为取命。剑则是佛门所没有的，因为剑的杀气太重。两面是刃，极易伤害到其它生物。

　　此时在法空手印前的慧剑则是让加明大跌眼镜，想不到法空竟然能练至真气凝形为实体一般，虽然只是幻影但让人看得极为真切。相比之下，加明自身的真气就连在体外泛出颜色也不容易。其实自己的修为不如法空。

　　但此时箭在弦上不得不发，法空自己作的孽就要由他自己来承受。哪怕他把马车吃了加明也不会生气，只是没想到，他竟然会连金币也吃，这个贪吃鬼。

　　加明是一点也不含糊，聚集到足够的月之精华后，立刻向法空冲了过去。法空也不会站在原地等死，伸出右手凝形的宝剑向着加明冲去。虽然只为防御的绝招，但如果加明的真气不足的话，这把宝剑则会化为兵器，杀伤力自然也不会弱。

　　就在两人将要碰到一起之时，一个人影立刻冲了上来，对着二人的脸就是那么两拳。把法空与加明都打到地面上趴着。紧接着，这个人影冲上前去，对着二人又踢又打，一边打嘴里还一边骂着：“敢骗老娘，今天我让你们死得很有节奏感。”

　　仔细一看，旁边的罗烈认出了这人，竟然是肖婷。她为什么要阻止这两人的决斗？又为什么说他们骗自己？罗烈虽然感觉奇怪，不过肖婷的出现无疑是让两人冷静了不少，那两招都很致命，如果谁输了也都不是一件好事。本来罗烈想上前阻止，不过看见有人先冲过去，自己也倒是省了心。

　　在经过一轮打骂之后，肖婷才气乎乎的收手。加明与法空都被打成了猪头，不过也很庆幸，刚才对方的一招自己也都没把握能稳赢，如果真的碰到一起的话，会发生什么谁都说不清楚。虽然法空吃了这么多金币，但也罪不至死，加明也没想过要把法空变成冰，当时自己太冲动了。


第一百三十一章 我猜想……

　　虽然月无极加明还未练成，不过经过一次的使用之后，加上王富贵的解释，加明对月无极的理解也更为透彻，如今就算是使用也不会走火入魔，顶多是无法发挥完全，算是成功了大半。

　　法空的想法与加明差不多，自己能不能接下这一招他也不清楚，如果接不下那惨的就是自己了，恐怕比当时的白晓天还要惨，整个人变成冰块，救都没法救。况且就算自己赢了，无增减的慧剑也会刺伤加明，这也是法空不愿意看到的。

　　虽然肖婷阻止的决斗，不过两人心里都挺好受的，所以任由肖婷随便打。反正自己身强体壮的，被女人打几下没关系。

　　肖婷打得好久，手都开始发麻了之后才停下。立刻问道：“你们把朱西藏哪去了，别以为我不知道，他的坐骑都还在，他怎么可能已经死了，快告诉我，不然你们一个也别想好过。”

　　罗烈走了过来问道：“朱西的坐骑？朱西他应该没有坐骑才对，你会不会是认错了？”

　　肖婷撇了罗烈一眼，吹了吹自己有一些红肿的拳头，道：“打死我也不会认错，当初接住秀球的就是那只龙种，朱西也是骑着它跑掉的。”一边说着，肖婷把手指指向了阿呆。接着说道：“我今天早晨散步的时候发现了它，虽然长出了一个龟壳，不过我认得，就是当天接住秀球的那只龙种，我问了它一天，它就跟我装傻不说话，气死我了。”

　　罗烈是不知道加明与朱西在巨掌城的经历，不过阿呆是加明的坐骑这一点是毫无疑问的事情，于是说道：“我看你有些误会吧，朱西确实没有坐骑，这只呆呆兽是加明的，如果你不相信的话可以拿他们的印记来比对一下。”

　　肖婷是将信将疑的看着罗烈，罗烈把阿呆给叫了过来，看着躺在地上半死不活正在抽搐的加明，将他的左手抬起，又将阿呆的前爪抬起，他们的掌心拥有同样螺旋形的图案，一眼就能看出他们两之间的关系。阿呆确实是加明的坐骑。

　　肖婷回想起当日的情况，那一天接住自己秀球的绝对是阿呆，虽然肖婷并没有出面，但她在高处是看在眼里。这是自己的终身大事，肖婷当然希望第一眼就看到自己的相公是谁，长什么样子。

　　但接住肖婷的是一只龙种，本来肖婷还感觉失望，不过往龙种上一看，一个英俊秀气的公子哥正坐在上面，这可让肖婷是笑开了花。当时所有的人都认为，坐在龙种上面的人自然是龙种的主人，而下面走的当然就是下人。

　　在巨掌城那种比较偏远的小城，龙种对于他们来说即陌生又熟悉，他们自己并没有龙种，不过经常看见有人带着龙种，而且只要是带有龙种的人身份都是极其尊贵，所以肖雄是想也没想就认了这门婚事。

　　虽然自己是一个小城的右丞相，但如今在巨掌城的地位可说是一人之下，万人之上绝对不会贪图龙城的那些富贵，肖雄看中的是英俊的面貌和文雅的谈吐。所以就直接认下了这门亲事。但任何也也想不到，阿呆真正的主人是在地上牵着它走路的加明，而不是坐在它背上的朱西？

　　肖婷此时脑袋一阵一阵的发昏，当日自己已经与朱西进入洞房，见加明来抢的时候甚至还与他大打出手。如果朱西只是一个完全没关系的陌生人，那为什么朱西对自己做出这样的，在一旁的加明竟然完全没有反应。他是根本看不上自己，所以一直没有说出事情的真相？甚至任由朱西在他的面前对自己如此的玷污，虽然肖婷没有与朱西真正的进洞房，但毕竟已经有了如此的肌肤之亲，加明为什么完全没有反应。

　　眼泪不停的从她眼中划过，此时的肖婷有如天塌地陷一般，整个人都呆在原地，一阵无声的痛哭，肖婷不知道应该怎么样述说自己的痛苦，面对这段畸形的缘分她应该何去何从？转头往自己的帐篷跑去。

　　加明倒是被打得神智不清，完全不知道上面发生了什么，沉沉的睡了去，甚至连晚饭都没吃。

　　罗烈倒是感觉不对劲，于是跑到肖婷的帐篷旁边问道：“姑娘，你没事吧。到底发生了什么？能不能告诉我一下？”

　　肖婷听到一阵熟悉的声音，这声音挺成熟也挺帅气，让人感觉挺不错。于是肖婷掀开帐篷大帘，一个猪头进入眼里，吓得肖婷伸手一挥，将罗烈打出十几米外。这下着实不轻，罗烈也完全没来得及防御，顿时昏了过去。

　　上邪很冷静的打了一桶水，铺了一张床，整个人躺上去，随后用水打湿布轻轻的盖在自己额头上，有气无力的说道：“师父，你该不会是忽悠我的吧。我到底跟了一群什么样的人啦，你在天有灵给我一些提示好不好。这群没大脑的混蛋，如果让他们得了天下，恐怕天下会更乱的。”

　　又是一个不平静的夜，加明等人都在草地上睡下，上邪则是满脑袋发昏，感觉自己好像被师父忽悠了。

　　肖婷则是完全不知道应该怎么办，自己的相公到底是谁她现在还没弄清楚。但无论怎么仔细想都应该是加明才对，毕竟当时接住绣球的是阿呆，他的主人就应该是自己的丈夫。但当时为什么朱西在阿呆的背上？

　　天地双煞倒是就当什么也没看见，自顾自的睡觉。这两人只要有吃有住就已经很满足了，至于人世间的感情对于他们来说，不如一个馒头。

　　水特别的清澈，加明一睁眼，看见对面的墙上挂着一个太阳，忽然反应过来，大叫道：“谁TMD泼我水了。”

　　提眼一看，这人是罗烈，虽然被打得更猪头了，不过那副本英俊的面貌依然没有改变。

　　加明的回复能力让他早就没有问题了，法空也在旁边被惊醒，面貌也回复了如初。只有罗烈还像个猪头似的，脸上一块青一块肿。因为罗烈的体质太差了，回复能力与罗烈比完全不在一个档次，加明就更别说了，有傲德的真龙之气护体，魔族的族长都没他的回复能力强。

　　罗烈提起加明的衣服问道：“你到底对肖婷做了什么？她知道阿呆是你的坐骑之后哭了一夜，虽然我不明白怎么回事，不过我有我的想法。你是不是骑着阿呆蒙着面，跑到肖婷家去采花，结果被肖婷给认出来了？”

　　旁边的法空点了点头，道：“罗烈这个想法固然正常，也非常符合逻辑，不过在我看来，没准是这样的……加明骑着阿呆，蒙着面。跑到肖婷所在的国家大吃了一顿，弄得国家粮食锐减，饿死了不少的国民。最后肖婷在发生加明是真凶后又下不了手，因为肖婷爱上了加明。但肖婷又是朱西的老婆，所以肖婷现在很痛苦。”

　　罗烈思考再三，道：“法空，你的想法太过单纯，在我看来……加明骑着阿呆，蒙着面……”加明立刻打断了罗烈的话，怒道：“我干嘛老是蒙面啊，难道我这样的帅哥还需要蒙面？不去采花自然会有花来采我的。”

　　话音刚落地，附近的特全都吐了。特可是持久型龙种，耐力也绝对是龙种之中最强的，所谓的耐力不但是经受痛苦的能力，而且还包括了经受恶心的能力，加明这话的杀伤力竟然能让特呕吐，就知道他有多无耻了。

　　不过特的呕吐倒是让加明挺自卑的，把头低着，虽然加明认为自己是个帅哥，不过必须要有别人的认可才行，现如今竟然连龙种都不认可自己的英俊，那是多可悲的事情啊。


第一百三十二章 真相大白

　　罗烈搭了搭加明的肩膀，道：“算了算了，别去在意这些事情，要知道这个世界上像我这样的帅哥毕竟不多，你长这个样子已经算是不错了。但现在应该先解决眼前的事情，你去肖婷那里把话给说清楚吧，虽然不知道你们之间发生过什么，不过我想这一定与朱西有关，既然朱西已经死了你也不要染指人家的老婆。所谓朋友妻不可欺，要欺也得由我欺，你懂的。”

　　加明望着罗烈，很感动的说道：“虽然你很禽兽，不过我很喜欢，也认可你所说的话。有机会一定让你去。”

　　说完，加明往肖婷的帐篷走去，经过一夜，肖婷的帐篷里哭声依然没有停止过，但很明显现在已经有气无力。说不准什么时候就昏死过去了，加明在帐篷外听得也是一阵一阵心里犯酸，他也没想到，竟然肖婷知道接绣球的是阿呆，也认出了阿呆就是自己的坐骑。现在应该怎么解释才好呢，加明也没什么准数。

　　“肖婷，你在里面吗？我是加明。”加明在帐篷外面叫道。

　　从里面传来一阵抽泣的声音：“进来吧。”

　　加明撩开帐篷走了进去，看着双眼已经红肿的肖婷心里非常的不好受。静静的坐了上来，道：“肖婷，我是来向你解释你所不知道的事情，还有一些小秘密，希望这件事天知地知，你知我知。”

　　肖婷点点头，她想非常想知道这一切到底是怎么回事。于是加明开始说起如何与朱西认识，当时为什么自己牵着阿呆却让朱西骑着，他为什么没有认这门亲，还有朱西的性别。当一切解释清楚之后肖婷早就停止了哭泣，只感觉这事太奇怪了。

　　如今肖婷知道，朱西是个女人，而且并不是自己的丈夫，当时和自己的亲密动作加明之所以没有阻止就是因为朱西是个女人。现在的肖婷心里重新燃起了希望，她知道，直接接住秀球的应该是加明，加明才应该是自己真正的丈夫。再说了朱西是女人，两个女人也没办法结婚。就算能结婚，婚后玩什么？几个手指一下就腻了。

　　虽然加明说出了自己与朱西之间的暧昧关系，不过肖婷倒是一点也不介意，因为自己的父亲也是三妻四妾，况且如今朱西已经死了，更没有人会来阻止。肖婷整颗心都有如新生一般，感觉生活的希望又回来了。

　　加明微笑着说道：“肖婷，你懂了吧，当时就是这样的情况我也没办法。不过现在朱西已经死了，你就当什么事也没发生，回去巨掌城让你父亲再举行一次抛秀球，没准能遇到一个好的。”

　　肖婷此时看加明的眼神已经变得害羞起来，道：“相公，既然是你的坐骑接住了秀球，那奴家就是你的人了，以后也跟定你了，哪怕做小的我也愿意。”

　　“你到底有没有听我说话？就算是阿呆接住了你的秀球，那你嫁阿呆好了。”

　　肖婷满脸通红，道：“原来你喜欢这个调调，好吧，以后我叫你主人。主人你惩罚我吧，我是你的奴隶。”

　　“噗～”加明从口中吐出一些鲜血，看似被肖婷气得内伤不轻。忽然，加明又回想起肖婷刚才说的话，问道：“做小的你也愿意？”

　　肖婷脸更红了，道：“是啊，我父亲就是七房妾室，对小的特别好，所以我一点也不介意做小的。有本事的男人才有资格娶这么多老婆，我高兴还来不及呢。”

　　肖婷所在的国家巨掌城，是一个完全由男性支配的国家。那里是夫荣妻贵，夫贫妻贱，所以女人都喜欢强大的男人，而且只要男人足够强大都会娶几房的妾室。这个年代男人除了娶小妾之外也没其它的什么娱乐活动了。

　　加明在听到之后感觉倒是挺奇怪，因为白冰的原因，加明一度对女人失去了兴趣，感觉这个世界上除了冷月寒没有一个是属于自己的归宿。但看见肖婷则完全改变了加明的想法，竟然有女人愿意做妾室，加明真是高兴的很。

　　加明疑惑的看着肖婷问道：“就算以后我娶几个老婆你也不介意？”

　　肖婷害羞的摇了摇头，道：“不介意，只要你不抛弃我，什么事我都会答应。”

　　刚经受一次爱情的挫折，已经对其它女人差不多失去兴趣的加明听到肖婷的话后，那猥琐的想法立刻又回来了。加明用指了指自己的左边脸夹，随后对肖婷暧昧的笑了一笑。

　　肖婷一下便明白了加明的意思，问道：“这样好吗？”

　　加明立刻就嘟着个嘴说道：“你太没诚意了吧，这样都不行？”

　　肖婷的脸是越来越红，不过此时已是满天的幸福，想不到刚从寡妇的深渊跳出来，加明就对自己提出如此过分的要求，不过内向的肖婷还是默认了，走到加明面前挥起右手狠狠的打了下去。

　　‘啪～～’加明被打出了帐篷外好几十米远，整落在法空的脚下。这会是满脑袋发昏，认不出哪边是北。其实肖婷就算不抽这一下，加明也认不出哪边是北。

　　看着被打出来的加明法空笑着说道：“活该，猥亵大嫂？就你这货每天被打10次也是活该。”

　　加明那个冤枉啊，想不到肖婷误会自己的意思了。只怪自己没有说清楚，下一次一定要好好调教一下，不能再出这种意外了。不过肖婷她果然是喜欢这种调调……

　　站起身来，摸了摸脸，肖婷的力道虽然挺重，不过用了揉劲，根本无意识伤害加明，所以自己也没受什么伤。不过加明看见法空倒是气不打一处来，狠狠的盯着他。

　　“你这个偷吃金币的贼还有脸说我，要不是昨天肖婷救了你，我就把你变成冰棍，沾点醋，就着蒜，加点芥末，我生吞了你吃撒西米。”

　　这话法空当然不爱听啦，立刻向解释，加明睡着之后的事完完整整的说了一遍，还有自己与罗烈的推理。

　　听完法空话，加明笑道：“你怎么不早说啊，差点没把你给杀了。我就说嘛，金币的味道又不好，你怎么会吃那玩意儿。上次我吃过，还没吃到半块就吐了，根本咬不动，又没味难吃死了。”

　　“我不早说过了吗，就是你不相信而已。用屁股想都知道，怎么可能有人会吃金币，根本消化不了嘛。”

　　加明也挺不好意思，用手拍着法空的肩膀，道：“既然如此，那我们现在就应该好好讨论一下怎么把金币给追回来了。罗烈上哪去了？”

　　法空撇了加明一眼，道：“早去追金币了，我们断定，那些猴子一定有指使，不然他们拿金币也没用。所以最重要的就是找到幕后的主使是谁，现在罗烈正往巨猿城里去，飞仔一直跟着那些猴子，发现他们与巨猿城里一个赌场老板关系很密切，所以罗烈现在应该正在往那跑。”

　　加明拍了拍身上的尘土道：“那我们也快去吧，万一遇到什么强敌罗烈一个人也应付不了。”

　　“认识你这么久，就这一句话像人话。快走吧，飞仔给罗烈带路去了，我们就骑阿呆。以它的速度要比猪猪快多了。”

　　加明仔细的想了一下，问道：“飞仔是谁，猪猪又是谁？”

　　“你笨啊，飞仔就是我的坐骑飞龙，猪猪就是罗烈的坐骑猪婆龙，这还需要想？你脑袋里面装的全是豆渣对吧。”

　　加明现在才想通，暗道，原来是这样啊，我就说我不认识飞仔和猪猪吧。给他们起个小名也好叫，就像阿呆一样。虽然这个名字是朱西给起的，不过大家都很喜欢。

　　对于龙骑士来说，给坐骑起小名是很正常的事情。可以增加彼此的感情，显得亲热一点。而且这样也不会和其它的龙种名字搞错，算是一个不成文的规定。

　　加明从临时的龙寝里将阿呆给牵了出来，虽然背上还背着一个龟壳，不过阿呆依然能名飞行，速度也不见减慢，看上去并没有什么多大的影响。按这样算起来，这个龟壳的重量应该是不算重。虽然阿呆是力量型的龙种，但如果背太重的东西，他也不会这么轻松。不过坚硬是可以肯定的，加明与法空坐在上面都感觉屁股痛。

　　此时罗烈已经到了巨猿城，飞仔将罗烈带到了与猴子有接触的赌场外便飞了回去。罗烈抬头一看，“哇～‘坑人赌场’这个名字给力，真不明白为什么还会有人进去赌钱。”

　　其实这也是没办法的事情，在这样的战争年代里，除了赌场就是妓院，普通民众根本没有其它的娱乐场所。也不像现在，还有什么网吧，迪厅一类的地方。那时候，出了赌场大门就进妓院小巷。

　　……


第一百三十三章 至尊命格

　　罗烈转向身旁的猪猪说道：“你在这等我，我一会就回来。”猪猪好像听得明白，点了点头。于是罗烈伸腿往赌场里走。

　　一个时辰之后，加明与法空也来到了这个坑人赌场，在赌场门口就看见了猪猪，加明立刻就知道了，罗烈要比自己先到一步，已经进去查看情况了。

　　要走还没走，忽然在旁边看见一个小乞丐，嘴里唸道着：“好心的，大叔大爷们，可怜可怜我这个小乞丐吧。”

　　刚看到加明与法空，这个小乞丐扭头就走。加明一伸手就将他抓了个正着，虽然衣着破烂不过全身的绑带告诉加明，这人就是罗烈。

　　“你这个没用的东西，到底输了多少？”加明问道罗烈真是恨不得立刻找个地鏠钻进去，不过已经被逮着了，也没什么好隐瞒的，哭道：“我输光了，我这么多年的存款，两把就没了。这个坑人赌场太坑口人了。”

　　加明真是生气，想不到罗烈竟然这么不长进，叫他来查看情况想不到自己却赌了起来，还输了个精光。

　　加明摇摇头道：“要说其它的我也许比不上你们，不过要说赌，看老娘把他们赢个低朝天。”说完后迈步进了赌场。法空与罗烈也紧跟在后面。这个时候也只有相信加明了，以加明的流氓无赖性格没准真能赢一些回来。

　　刚进赌场大门就感觉这里与外面完全是两个世界，乌烟瘴气，连一个落脚的地也不踏实，一口的新鲜空气都没有，全是烟味，而且全是那种劣质烟的烟味。这些烟与加明平时抽的高档烟完全不同，只感觉呛人。恐怕只有那些老烟民才会抽这种劣质的香烟。

　　在加明的正前方是一桌色子，这是一个特色游戏，色盅里有3个色子，每个色子有六面，分别是一至六点，所以最小是3点，最大是18点。如果出11点是和，大于11点就为大，小于11点就为小。要想在这个游戏里赢钱，那就得看买和买得怎么样。和的赔率要比大小高，不过机率却不比大小少多少。

　　加明径直走到色子台前，问道：“罗烈，你认为这局应该买大还是买小？”

　　罗烈想了一想道：“我看应该买大。”

　　加明很满意，立刻拿出一个金币拍在小的位置上，道：“我买小。”

　　气得罗烈啊，这分明就是不给自己面子的表现。不过自己身上没钱，说话也没了低气，所以任由加明买，心里倒是挺坏。如果加明赢了那当然是最好，要是他输了就臭他。反正这对自己没一点损失。

　　庄家开始摇色子，摇了几下后一开，果然是小。加明满意的说了一句：“手气背也是有好处的，至少你可以给我一个反例作为参考。”

　　加明接着说道：“两个金币继续压小。”

　　庄家看了加明一眼，冷笑一下，开始摇色子，开了之后果然又是小。把加明乐得，一个金币两下就变成了四个，要是玩这个，那要比当官有前途多了。

　　此时庄家脸色有些难看，好像这局不应该开小一样，奇怪的盯着色子，可色子还是小。

　　“继续继续，我还是压小。”

　　……几分钟过后，所有的人都开始压小，因为加明的一个金币已经变成了200多个，真算是邪了门，这色子就像没动过一样，永远出小。

　　此时的加明完全是相信了上邪所说的话，上邪说过，自己是九五至尊的命格，逢赌必赢。如果没有另一个九五至尊命的与自己赌，那根本就不需要换边，永远压小这色子也绝对永远开小。虽然加明并不全信上邪的话，不过吃哪行饭就得赢哪条的命，现在是赌钱，就必须要相信上邪所说的话。不过加明倒是确实的一件事，自己的手气确实不错。

　　庄家是换了好几副色蛊和色子，不过这色子开出来永远都是小，庄家也不知道怎么回事。如果照这样的比例赔下去，不出一个小时，整个赌场都会输给别人，所以庄家立刻跑进内堂向老板汇报。

　　当然这就是加明想要的效果。只要能叫出老板来，加明就不怕动手了。毕竟今天就是为打架来的，依靠赌博赚钱的这事，加明倒是想都没想过。

　　但是不到一刻钟，加明立即改变了自己的想法，原来赌钱是容易这么，而且赚得这么多。少少的一个金币看似并不太多的样子，但经过一刻钟之后，变成了上千金币，这可是乐坏了加明。加明是第一次尝到赌博给自己带来的好处，那个兴奋呀，差点没把旁边罗烈的手给硬扯下来。

　　加明本来是还想继续买小，但庄家已经灰着脸跑出去准备上吊了。此时忽然有一人来到他们面前客客气气的说道：“这位先生看似面生，第一次来吧？”

　　加明的家教多好啊，立刻回答：“管你屁事，想干嘛？”

　　这人倒是挺客气，不急也不闹，安静的说道：“小人的老板想你请你们去内堂一坐，不知是否赏脸？”

　　加明曾经听说过，只要在赌场赢了钱，那里的人就会立刻做出反应，要不然就是威胁恐吓，或者就是直接弄死之后把钱给拿回去。巨猿城在这方面做得并不好，要是到了真正的赌城，去那里用锄头随手一挖，就是一个尸体。都是赢过钱的人。

　　知道这事是躲不过去的，加明也不着急，今天本来就是为了打架来的，管你想做什么，兵来罗烈档，水来法空掩。

　　于是加明对着这传信的人说道：“还不带路，准备让我们等多久？”

　　随便加明怎么说，这人脸上都是一副欠扁的笑容，不急也不怒，伸手道：“三位这边请。”

　　径直将加明等人带到了内堂，这内堂与外面完全是两个世界，不但装修豪华而且地方又大，隔音也做得不差，外面的喧嚣完全都听不见。

　　在内堂正位上坐有一人，此人全身黑色打扮，一脸的络腮胡子，满身的横肉，虽然坐着，但一看就知道身高在一米九往上。短头发，带着耳环，上身并没有穿多少衣服，肌肉倒是看不太清楚。因为那一身黑是被身上的纹身给映出来的。这人的纹身不像加明的讲究，身上什么都有纹，龙、凤、乌龟、王八、土狗、老虎、狮子、带鱼、猫、麻雀、虾子、螃蟹、皮卡丘、蜡笔小新、哆啦A梦……只要加明能想到的东西，在他身上都能找得到。虽然没穿衣服，不过看上去跟穿了一样。

　　带路的人直接走向上位，对着那人的耳边说了几句，不过坐在上位的人好像并没有认真的听，正在被什么事情困扰着。不过这对加明并没有什么影响，今天来就是为了打架，如果这个老板不给出一个合理的解释，定要让他这个赌场十年后都是废墟。


第一百三十四章 松了口气

　　坐上位的纹身男听了好长一段时间才算是听明白，放眼打量了一下加明等人，道：“你们可赢了不少啊，在下平身最恨老千，你们还是老实交待吧，不然可别怪我不客气。”

　　说话之时带路的人已经从后面走了，看样子挺着急，好像这里要发生什么不好的事情一样。不过按想加明想法也对，这里就快要打架了，无关的人还是快些走比较好。

　　“色子是你们的，色盎是你们的，摇色子的人也是你们的。我怎么出千，你教教我。”

　　“你……”纹身男非常生气的看着加明，不过仔细想也是，这个理由确实不怎么好的。毕竟人家只是买大小而已，本人根本没有碰过色子怎么可能出千呢？不过这也是次要的问题了，叫他们来就是准备打一顿赶走。

　　“哼，岂有此理，你们要是再不交待自己出千的手法我可真不客气了啊。”

　　加明挑衅的说道：“我倒想看看你是怎么个不客气，我就喜欢这个调调。”

　　纹身男倒是挺吃惊，从来还没有人敢这样向他说话，在这块地盘，他是个流氓头头，平时政府的人看见他都要给三分面子，想不到今天不知道从哪冒出来一个小娃儿，竟然敢这样对自己说话，惊讶同时又有些可惜。

　　纹身男摇了摇头道：“看来你今儿个是不打算活着出我的赌场了吧，虽然我还有一些事情要处理，不过先把你们给办了倒也不怎么耽误时间。”

　　话音刚落地，只见此人五个魂魄出体，都散发着金属一般的铁灰色，这是金系的属性。加明等人倒是非常吃惊，虽然属性并不怎么稀有，但他这个流氓竟然有五颗魂魄觉醒，他的实力应该还在白晓天之上。真是完全没有想到，一个拥有五魄觉醒实力的人，竟然没有在军中谋个一官半职的，倒跑到地方去当一个流氓头子。但是现在最重要的是自己这边，虽然修为都有不小的进步，但毕竟这三人都只拥有两魄觉醒的实力，但要打起来，加明的两颗龙魄也不是吃素的，况且加上罗烈的邪魄和法空的修为，谁胜谁负还说不一定。

　　纹身男也挺着急的说道：“我现在给你们两个选择，第一，留下钱，你们滚。第二，留下命，让钱滚。你们选吧。”

　　加明哼了一声，笑道：“哈哈～就五个金魄你在嚣张什么，你以为我们是谁？我们可是从龙城来的军队，弄死你是轻松加愉快。”

　　一听龙城，这纹身男的脸色立即就变了，好像被什么吓到了一样似的，立刻问道：“你们是龙城哪个部队的？军中是不是丢过什么东西？”

　　一看龙城能震住他，加明倒是满为自己国家强大的实力自豪，立刻说道：“我们是龙城后援补给队的，这次专程来收购一些粮食。既然你知道我们丢了东西，那别问，偷东西的人就是你吧。快把金币还给我，不然的话，我打到你下半生生活不能自理。”

　　纹身男的脸色倒是稍微舒缓了一些，带了一点微笑道：“原来是龙城最没用的部队，还吓了我大跳。你可认识这个东西？”说着，纹身男从后面拿出来一个号角。

　　加明一看，这号角确实挺眼熟的，好像在哪见过，又想不起在哪见过，摇了摇头道：“好像见过，又好像没见过。”

　　旁边的罗烈径直一拳打中加明的脑袋，生气的说道：“那就是你平时腰间挂的东西，你怎么连这个都不记得的，你脑袋里面装的全是豆腐乳吧。”

　　仔细一看，加明这才认出来，这是任初九以前送他的号角，竟然连同金币一起被偷走了，平时挂在腰间还没发现，这时候一摸腰间确实号角不见了，生气的叫道：“这就是那些猴子偷的，果然在你这里，这下你没话说了吧，快把金币还我。”

　　纹身男沉了沉气问道：“这号角是从哪来的？”

　　“这是一个人送我的，他说……”加明想了一想，任初九的事还是不要拿出来乱说，不然会有麻烦的，立刻改口道：“我捡的，管你什么事，我看这东西漂亮所以一直挂在腰间，你这个小偷，快把金币还我。”

　　纹身男擦了擦汗，笑道：“原来是捡的，本来还吓我一大跳，现在没事了，你们可以去死了。”

　　其实在猴子们刚偷到金币拿回赌场的时候，纹身男真的是非常高兴，不过把号角递上来的一刹那，纹身男是吓得背脊发麻，全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。冷汗冒了一大把，差点把裤子都给弄湿了。

　　因为这个纹身男一眼就看得出这个号角的主人是谁。在流氓界里，任初九是个响当当的大人物，也是所有流氓的楷模。整个大陆的流氓都以任初九为神，平时烧香他们都不拜关二爷，而拜的就是任初九的九字。

　　虽然如此，但是所以的流氓都知道任初九的行事作风，没事就玩屠城，只要有任初九的消息，那同时传来的就是哪个小镇或者小村，甚至比较大一些的城被杀个精光，鸡犬不留。

　　从龙城的附属国，到魔兽族的领地，没有一个不是任初九的攻击范围。任初九的冷血与残忍绝对是当代最可怕的，所以当纹身男一看到这个号角的时候，还以为这些猴子偷到了这个流氓之神的脑袋上，单是想到任初九会来这里讨问个缘由，纹身男就吓得站不起来。

　　不过现在由于加明的解释，纹身男明白了，自己养的猴子并没有偷错人，而且任初九也根本没有到来巨猿城，这东西只是任初九丢了被这个小子运气好给捡到。顿时就把心给放进了肚子里。

　　既然知道这没有任初九的事，而且对面这些人和任初九也没有任何关系，那杀了也什么大事。虽然这有一些得罪龙城，不过强龙不压地头蛇，龙城也不会对进行什么讨伐一类的行动。

　　心里一轻松，纹身男立刻泛起了浓浓的杀意。这些人可是那五千金币的主人，况且还在自己的赌场里赢了一千多的金币，总共加起来可是六千金币，这相当于赌场的年收入了，这一票铁定要做。


第一百三十五章 该埋哪呢？

　　此时纹身男已经在开始捉摸着应该把他们埋在哪了，自己这赌下面已经埋不下人了，床下也堆了好几具尸体，墙里封了好几十个，本来有五百平米的占地面积，现在因为封进去的尸体太多，已经变成了两百多平米了。纹身男本名叫，袁小刀，是当地的一个土皇帝，也是大流氓。他的业务不止一个赌场，像什么妓院、澡堂都有他的股份。而且此人极其的爱财，只要看见钱他就认为这是自己的。因为本身的修为不差，在巨猿城也算是有一席之地。不过在巨猿城里，这种货色多了，都是各霸一方，互相之间还有不少的规矩。

　　在巨猿城里，猴姓和袁姓都是大姓，占整个国家的50％以上。就像天龙城里的龙姓与朱雀城里的朱姓一样，都是大姓。

　　袁小刀正在为难着，加明等人当然不会任由他想做什么就做什么地，立刻控制魂魄出体，加明的两颗龙魄，罗烈的两颗邪魄，法空的两颗土魄同时冒出体外。按总数量来说，要比袁小刀的还多一颗，再加上加明的龙魄和罗烈的邪魄，要说魂魄的质量那也是占上风。

　　不过对方仅是一人，根本不能这样算，哪怕是魂魄不能占优秀，对方的修为也在这三人之上，而且相差不止十个等级。说真的要打起来，谁死还说不一定。

　　看着这几人的魂魄袁小刀又是吃了一惊，两上稀有属性魂魄，还有一个是自己没办法对付的属性，虽说五行相生相克，不过能克制土属性的木完全是辅助属性，攻击力不强，所以土属性非常的优越。

　　若是要比攻击与防御，金属性则要比土属性更强大，但对于灵活性来说，金属性则完全比不上土属性。法空虽然内功修为颇高，但他也很注重灵巧的练习，他的三截棍加明是见识过，出招的诡异程度不比罗烈的身法要差。

　　此时加明忍不住了，意念一动两颗龙魄冲向袁小刀。袁小刀的魂魄自动保护主人，两颗围绕一颗，加明的两颗龙魄一下就浪费掉了袁小刀的四颗魂魄，虽然修为上有差距，不过魂魄的质量还是有保证的。加明的龙魄至今为止最大的优点就是一颗可以档住别人两颗。

　　法空的性子也属于比较急的那种，不但控制魂魄前进，人也飞了上去，全身冒出青色，使出了大愿地藏诀，百鬼残。上百个鬼爪同时伸向袁小刀。这一招加明昨天刚见识过，威力不比自己的屠龙刀法差。

　　但此时袁小刀倒挺有几分高手风范，没有任何多余的动作，径直一拳直奔法空的胸口去。虽然法空的爪势也是奔着袁小刀的要害，但二人的修为差距不小，如果像这样硬拼，吃亏的铁定是自己。于是法空立刻收招，由爪换掌硬接袁小刀的中空一拳。

　　一拳一掌互碰之下，法空只感觉全身经脉受到一股很强的压力，内脏也被震动巨痛无比，右手掌完全发麻。一击之下，法空被打飞好几米远，嘴角湛出一丝鲜血，但却笑得非常诡异。

　　法空勉强的站了起来，道：“这一招是我占便宜了。”

　　袁小刀点了点头，脸色是非常的难看。此时他的右手已经完全瘫痪，无数的幽冥之气往上窜，袁小刀被迫封住了右手的经脉与穴道。不让这股真气继续往上，不然的话，恐怕会引起走火入魔。虽然经脉穴道被封，不过那种被万鬼撕咬的感觉却一点没有减轻，袁小刀整个右手巨痛无比，如果不是看见自己右手还挂在胳膊上，袁小刀恐怕都以为右手被咬成了碎片。

　　法空刚才变招所使用的正是地狱空，利用大愿地藏之力，引来无数冤魂饿鬼打入袁小刀的右手之内，虽然威力并不大，不过后劲很强，这万冤魂饿鬼以真气的形势被吸收，那他们的食物就是真气，不断的蚕食着袁小刀的右手，让袁小刀感觉吃了一个大亏。

　　袁小刀本想用自己强悍的内力将法空的真气给逼出体外，不过不管他输出多少内力都感觉像泥牛入海，真是给得多，右手的真气就越是兴奋。所以他索性就将整条右手暂时封住，不让这股真气吃得更多。

　　法空的地狱空这一招效果是绝对的，引来的冤魂之气就像吃不饱的饿鬼，会不断的让受害者真气消耗。一直要等到他们吃饱了之后才会离开，不然的话就是知道你这里完全没有吃的才会离开。但要想用内力硬把他们逼出体外是不容易的，内力就是他们的食物，所以给得越多，这股真气就越是兴奋。除非是内力强大到像王富贵那个程度，不然的话，绝对不可能将这股真气逼出体外。

　　袁小刀选择暂时封住经脉这个作法是完全正确的，不然法空的地狱空真气会不断的侵蚀他的身体，一直到他完全失去力气才会消失。别看没读过什么书，这袁小刀的战斗经验还是挺丰富的，但不料被看是忠厚的法空摆了一道。

　　此时袁小刀的右手已经完全不能动弹，法空的真气在短时间内也不会消失，虽然此时法空已带一些内伤，不过还是自信满满的说道：“这个人我来搞定，你们俩都不用出手。”

　　说话时，法空的肤色已经由青转红，使出了红菩提，大悲观音诀，虽然加明与罗烈见过法空使用过更高一层的心法紫菩提，但紫菩提基本上是属性防御类心法，这对于这些没事瞎起哄的人来说真的没什么吸引力，不过红菩提他们还没有完全见识过，只在曾经与白晓天的战斗中法空使用过一次。对菩提心法所带的武功也是非常感兴趣。

　　经过刚才的一招，袁小刀当然是不会再小看法空，虽然这人长得像和尚，看似挺老实，不过暗地里很坏，一定要防着一些。虽然右手不能用，而且还带着让人窒息的痛楚，不过袁小刀是一方流氓老大，对于这种难受还是可以忍的。运起自身强横的内劲关注左手，此时的他非常小心，生怕触及到右边的真气，弄得走火入魔。而且还得提防法空故计重施，如果再中一次同样的一招，那自己不能用双手的话，战斗力就近乎等于零了。

　　但袁小刀也并不傻，看着法空肤色的改变就知道法空已经变招，刚才的一招应该不会再一次使用。但心里还是有打算，尽量防着一点，不要阴沟里翻船输给一个只觉醒两魄的人，而且还是相生属性的土。土生金，按理说土系属性的攻击对金系属性应该是大打折扣才对，不过依然形成了这样的效果，袁小刀心里的震撼是极大的。

　　此刻袁小刀已经运足了内力，同时使用了巨猿城的招牌心法，灵猿之力。灵猿之力是巨猿城的招牌心法，与天龙城的天龙诀差不多的存在。但功法则完全不同。灵猿之力注重的是身体的强度，所以巨猿城的人战斗都是很简单，就在于力量与勇气的对比。

　　灵猿之力，共分十层。毛化、肤化、经化、脉化、肉化、血化、骨化、心化、意化、灵化。每练就一层，自身的形态和意识都会往猴子退化一步。他们的最终理想就是成为一只猴子，应该说巨猿才对。但这套功法所能给修炼者的就是无比的身体强度，像巨猿一般，无论是肌肉还是骨骼都是普通人数十倍甚至数百倍的强度。虽然方式很野蛮，不过修炼起来确实让整个巨猿城的人身体是非常的好，基本上感冒都没有得过。所以巨猿城的医学非常的落后，许多的医生都是活活被饿死的。

　　此时的袁小刀已经练至灵猿之力第五层，肉化。全身的肌肉有如健美运动员一样，不但又肥又大，而且还会跳舞。比起来，加明这个小胳膊小腿的，虽然身高差不多，但整个大腿还没袁小刀的手臂粗。


第一百三十六章 法空VS老板

　　法空在袁小刀运气的时候竟然单手在结印，而且结的是‘兵’印。在加明看来，法空昨天才第一次看见九印易脉法，根本不可能就这么简单直接练至了第二层，但毫无疑问，此时的法空真气内劲恢复的速度变得爆卡，这正是兵印，回天咒的功法效果。

　　加明也感觉不是滋烦味，果然，还是别人本家练得快。九印易脉法里本来就暗藏了不少的佛经语法，自己也是胡摸索着修习，这东西到法空的手里自然是信手牵来。况且只要掌握好了吸纳天地灵气的方法，无论用什么印都是可以的，只在与那个手印所带得咒法比较难修炼而已。况且九印易脉法是唯一一个完全不会走火入魔的武功，无论怎么修炼都对身体有好处。法空的大胆也不是完全没有道理。只要双手一撤天地灵气一泄立刻回复平常。

　　没多久，袁小刀肌肉已经变得快要爆开似的，一股一股的青筋往外冒着。脸上的狂暴之色渐浓，虎齿变得又尖又利，看样子已经进入了兽化的状态。灵猿之力另一个厉害之处就在于兽化，因为猿猴与人之间血统最为相近，在修炼过灵猿之力后，人便会渐渐的往猿猴的时段退化。由其是到了像袁小刀这样的程度，自身可以引发出小部分的动物野性。虽然会失去一些意识，不过战斗力提升之高普通人根本不敢想像。

　　法空此时也没闲着，经过一小会儿的功夫，刚才的内伤已经好得差不多了。肤色已经变得赤红，看样子这大战一触即发，现在只看是谁先出手。这法空竟然能一边使用九印易脉法一边提升菩提神功的功力，这样的事情加明连想也没想过。不愧是灵虚大师的高徒，对于灵虚大师的独门神功根本不需要教导，看一眼就能融会贯通。

　　法空在使用‘兵’印，回天咒之后，内伤已经没有什么大碍，看着对方正在聚集力量法空当然不会让袁小刀将力量全部发挥出来，既然自己已经到了此时的巅峰状态，当然是要先下手为强。右脚一蹬，整个身子腾空而起，像一个子弹一般直冲袁小刀的面门。速度之快，让加明与罗烈都感到震惊。都知道，法空的力量最强，但谁也没想到他的速度竟然也如此之快。

　　其实力量与速度可以划等号，力量越强就代表速度越快，速度越快就代表力量越强。二者之间，只要运用得当，是可以互相转换的。

　　但让人意外的是，袁小刀竟然转过身去，背对着法空，他这是想找死？正当激烈的时候，对手发招自己竟然背后敌人，这是绝对不可能的。但此时袁小刀所做的正是这件事。

　　法空自认为机会来了，想也没想立刻往前冲去，提起右手在空中幻化出一个神圣观音的法身，只见观音的幻影右手结红莲花印，向前一伸，使出大悲观音诀的第一式，苦无量。

　　此招刚刚成形，背对着法空的袁小刀忽然动了起来，手里握着一根金色长棍一扫，硬生生打破了法空用真气凝形的观音法身，直入法空腰间。只听‘嘭’的一声，法空整个身体被打得变了形，摔倒在地，地上的地板都被强大的冲击力给震得粉碎。袁小刀的这一棍竟然将法空的招数消灭在萌芽之中。

　　袁小刀一击功成，将法空打倒在地，心里是痛快无比，用左只手不停的重锤胸口，发出‘轰隆隆’的巨响。这是巨猿的一个习惯，在兽化的时候人也会有这样的习惯，为了表现自己强大的胸肌，所以用手重锤胸口。

　　才没锤两下，袁小刀的嘴边就流出了些许的鲜血，看来是用力过猛，自己身体受不了了。咳了两声，道：“挑战老子的人就是这个下场，接下来你们谁上？”

　　“我还能打～～”

　　法空勉强的用右手撑起自己的身体，他实在是没想到对手忽然拿出了兵器，而且还是棍子。虽然腰上吃了一记，但以法空修为，还是能勉强的站起来。此时法空是非常的不服，要比棍子，自己的三截棍绝对不比长棍差，只是现在受伤着实不轻，如果强撑下去恐怕会有危险。但如果这个时候不拼，那一定会被加明他们笑话，今天就算死也要拉这个纹身男做垫背的。

　　法空站起来深吸两口气，调理内息，感觉自己刚才一下至少震伤了三条经脉，此时已经不能使用太多的内力，于是立刻解开裤腰带，将手给伸了进去。

　　旁边的加明和罗烈看了真是非常奇怪，没想到法空到这个时候了还有这样的心情，难道他是被虐狂，打得越痛他越兴奋。再说了，这里还有这么多人呢，而且还都是男人，他怎么可能这样？

　　法空从裤档里拿出了一根三截棍，是被折叠在一起状态，这三截棍看样子挺诡异，像三只手臂，棍的顶端还有一个像人手一样的拳头。拳头上还有四个尖刺，看样子根本不可能是佛门的兵器。无论是造型还是杀伤力，都像是异族所铸。

　　法空的肤色依然是血红色，加明这个诡异的三截棍看上去无比的可怕。像是地狱里跑出来的凶神，如果加明和罗烈不认识法空的话，一定会帮着袁小刀对付法空。因为像这样的怪物要是活着，不知道会给普通百姓带来多大的损失。法空握起中间的部分用力一甩，三截棍立即手手相握，变成了一根普通的棍子，单凭这一点就知道这棍子绝对不简单。

　　法空绑好裤腰带之后长叹一口气：“阿弥陀佛，老衲并不想使用此招，但今天被你逼到了这个地步算你倒霉，看我的灭。”说完后，法空提棍便上。

　　袁小刀似乎也看出一些端倪，不敢有任何的大意，举起自己的棍子冲了上去。二人无论是速度还是力量都不弱于对方，每一棍相撞都产生大量的火花。但棍法则大不相同，袁小刀的棍法重在钢烈，每一棍击出都仿佛把自己所有的力量全关注在内，并没有过多的修饰，不过威力不小，每一次挥棍旁边的加明与罗烈都感觉像是在吹免费的风扇。

　　而法空的棍法则极为诡异，而且假动作繁多。每一招都是直奔对手要害而去，好几次都吓得袁小刀冷汗直冒。为了提防法空的棍法，袁小刀特别注意自己两腿之间，怕是一不留神就要法空给自己颁发一个葵花宝典的许可证。

　　对于法空为什么会使用这么猥琐而且阴险的棍法，加明是完全不知道。不过对于袁小刀的棍法加明全是略知一二，毕竟巨猿城离龙城这么近，对于巨猿城的了解加明也算是不少。袁小刀所使用的棍法是大圣棍法，相传是齐大大圣孙悟空所创之棍法，威力霸道强悍，只要修为达到一定高度，这棍法甚至可以横扫千军。

　　在巨猿城里，是以猴子作为神兽，他们对猴子的崇拜自然是极高，虽然没有龙城对龙的那种感觉，不过这里所有供奉的神明全部都是青一色的齐天大圣。这套大圣棍法与灵猿之力都是巨猿城的特色产品，也都不是什么秘密。但由于自人天赋与后天努力的问题，只有极少数的人能够完整的使出这一套棍法，如果再配合上灵猿之力的增幅，威力那是没得说。


第一百三十七章 神圣属性

　　袁小刀虽然修为要比法空高一些，但毕竟右手被封住，单凭一只左手并不能使出这套棍法的精髓，所以渐渐的落了下风。与法空不同，法空从小就只有一只手，所以他已经习惯了只用右手的战斗，平时练习的时候也都只有右手，所以耍起棍法来也是得心应手。

　　在拆招之时，法空向前一顶，袁小刀举棍防御之时，忽然法空手里的长棍竟然又化为三截，绕过袁小刀手里的棍子直击他的胸口。此时袁小刀已经避无可避，吃了一记，但法空的长棍顶端之上有一个尖刺，进入袁小刀的胸口之后立刻开始狂吸起来。就好像久未见过鲜血的妖怪，狂吸着袁小刀身体的力量。而且这一招法空的力道也不轻，棍端硬生生的将袁小刀给击退几步。

　　袁小刀此时是吃了法空诡异棍法的亏，但对于法空的棍子更是奇怪。虽然伤口不深，但袁小刀被长棍尖刺入体之时感觉真气外泄，就好像被棍子吸走了一样。要换作平时的袁小刀一定会仔细思量一下接着应该怎么办，但这个时候的袁小刀已经被野性冲昏了头脑，吃了之记之后又怎么会甘心，上前两步，运起自己最强的力量，开天一棍，往法空的头顶砸去。

　　法空自然是知道袁小刀在暴怒之后棍上的威力自然会增强不少，这一棍绝不能硬接。法空的战斗经验不少，所以立刻丢掉手里的灭，冲上硬档住这一棍。法空这是脑袋被打蒙了还是想要自杀找不到方法？

　　诡异的一幕出现了，法空右拳直击袁小刀的铁棍，就在碰触的刹那之间，法空的手竟然扭曲了，完全不像真实的右，倒像是一块泥，被打得瘫软一般。这个扭曲不断得往身体上转移，从右手到右肩，从右肩到右腿，最后停在法空的右脚之上。转移的速度虽然不快，但当时二人都僵了，就以这个造型对峙着。

　　想不到法空竟然有这样卸力的方式，最后右脚安然无恙，好像袁小刀的一棍从未下来过一样。法空稳住身形右脚一提，往袁小刀肚子踢去，此时的速度倒是极快，肉眼根本看不清楚怎么回事，但袁小刀已经呆住了，诡异的一幕再现，袁小刀此时从肚子也开始扭曲。这一次扭曲的方向则是从两边扩散，上至头顶，下至脚底，当扭曲停止之时，袁小刀顿时口吐鲜血，身体向后直线飞了出去。

　　关于这一脚的力度强大到什么程度实在是不好形容，反正袁小刀肚子上出现了一个窟窿，像脚印的窟窿。法空竟然以觉醒两魄的修为成功秒杀了一个觉醒五魄的普通高手，这是何等的强大。加明本来想要看法空出丑，不过看见刚才的一脚后完全改变了想法。这小子绝对不是娘养的。这倒也是，法空是和尚养大的，当然不是娘养的喽。

　　但法空这个时候也不好受，嘴里喷出一口鲜血，随后团坐在地上，结出九印易脉法的手印开始疗伤。

　　加明走了过去关心的问道：“和尚，你没事吧？”

　　法空勉强的张开嘴说道：“暂时没事，反正是不能继续打了。真气抽空，三条经脉受伤，不过死不了，只要休息几天就没事了。你去看看他死了没有？”

　　加明点了点头转向旁边的罗烈，道：“你看着和尚，不要让别人打仗他，我去看看那个纹身男的情况，如果死了的话我们就搬光这里所有的东西档作抵债。”加明说话之时，眼睛里面已经出现了＄＿＄标志。

　　罗烈自然也看得出来，加明想要黑吃黑，这里的东西价值绝对超过五千金币，搞得好还会大赚一笔，不过罗烈也没说什么，毕竟这些都是不义之财，将他们接手的话，心里也不会不好受。

　　加明径直走到袁小刀的旁边，打眼一看，太惨了。肚子上的衣服和肉连在了一起，虽然袁小刀已经点住了大穴，但血还是不停的往外流。这个伤，除非有一个技术相当好的医生或者是拥有治疗属性的人在，不然的话他只会这样痛苦的死去。众所周知，巨猿城的医生都是被饿死的，所以要找医生绝对不容易，现在加明也是不停的摇着头，已经完全没得救了。

　　但让加明没想到的是，虽然袁小刀的面色非常痛苦，但眼神里却好像没什么，而且还在聚集他最后的力量。这股力量一点也不大，根本伤不了人，他这是准备做什么？

　　袁小刀深吸两口气，大叫道：“畜生，快过来。”叫完之后便完全失去了力量，瘫软在地上，勉强的维持着自己的呼吸。

　　此时加明也不想多问，看着可怜的袁小刀，加明心里也不是滋味。本来还想危险他把自己小金库的秘密说出来，像这样的黑社会老大，一般都有一个放钱的小金库。

　　加明静静的看着袁小刀一点一点的走向死亡，忽然有一只猴子从窗外窜了进来，直接跳到了袁小刀的旁边，看着袁小刀的伤势非常的激动，对着加明一阵呲牙，不过并没有向加明动手，而是将双手放在袁小刀的腹部伤害的地方。

　　加明一眼就认出了这是昨天给自己送波罗蜜的猴王，它果然是袁小刀养的。让人意外的是，它背后竟然还背着一只小猴子，个头要比他小得多，大概就一只手掌般大小，看来是刚出生不久。

　　忽然从这猴王的手里出现了一道绚丽的彩光，虽然这彩光并不大，但给人一种非常舒服的感觉。让人没想到的是，袁小刀的伤口竟然一点一点的在恢复，他的脸色也好转很多。但毕竟猴王体内的真气并不多，所以治疗的速度相当慢，而且猴王的消耗也是非常巨大。

　　虽然是第一次看见这个光，不过立刻就认了出来，叫道：“这是神圣属性，想不到一只猴子竟然有神圣属性。”


第一百三十八章 圣猴

　　远处的罗烈与法空自然也听见了，一知道对方竟然养着一个拥有神圣属性的神兽，大家心里立刻就沉到了谷底，如果猴子把袁小刀的伤治疗好，那他们一定没有任何机会。

　　神圣属性就像罗烈的邪恶属性一样，都是稀有属性，而且正好相反，神圣属性主要是治疗作用，但它的攻击与防御也绝对是一流的。在龙城里，拥有神圣属性而且出名的人只有一个，就是法空的师兄，少林当代方丈，龙城的护国法师，法盈大师。

　　法盈大师虽然在龙榜的排名是第九，但他的战斗力绝对要比张家三兄弟要强得多。但是法盈大师有一个弱点，他不喜欢杀生，应该说佛门中人都有这个弱点。但法盈大师特别严重，他总希望感化对手，他对手放弃战斗的意识，一般战斗之前就要说讲几个小时的大道理，到自己也实在说不下去的时候，为了保命法盈大师才会出手。所以法盈大师的轻功非常好，因为在战斗的前几个小时之内法盈只守不躲。最重要的就是闪躲能力，一流高手也近不了他的身。

　　这些对于战斗力比较低的人还管用，但碰到真正的高手，那就太吃亏了。而且法盈大师他晕血，一般战斗的时候他只有闭上眼打，战斗力又因此而落了一大部分。所以他现在的排名是龙榜第九。不过龙城人都知道的弱点，他依然还可以榜上有名，就知道法盈大师的修为了。

　　加明看着猴王为袁小刀治疗，但他并没有上前阻止。罗烈很是不明白往前跑过去一看，立刻明白了加明为什么会这样做。猴王虽然拥有神圣属性，但他的修为颇低，低得没话说。要说他是神兽都很勉强，顶多是一个拥有真气的野兽。他的神圣属性虽然强大，但以猴王的修为根本不足已治疗袁小刀的伤势，顶多让他保住性命而已。

　　难怪袁小刀没有融魂的经验和力量，虽然已经觉醒了五魄依然会输给法空，就因为他没有神兽。他所养的猴子只能说是一只野兽而已。只要能够融魂，自己哪怕不将魂魄转移到神兽的体内也能获得相当大的战斗力增幅，而且能与远处的神兽通过印记来分享力量。这也是袁小刀打不过法空的主要原因，要是袁刀小能分享到猴王的神圣属性，那被秒杀的人恐怕就是法空了。

　　经过一段时间的治疗，猴王已经累得爬下了，袁小刀的腹部也止住了血，看样子伤口也恢复了不少。但也是很重的伤，如果不是袁小刀修为不差的话，恐怕依然会有生命危险。

　　袁小刀勉强的靠墙坐了起来，说道：“不愧是大国龙城的人，就连战斗力最弱的后援队都有这样的实力。我服，不过钱我还是不退，你们弄死我好了。”

　　罗烈在旁边伸出大姆指佩服道：“真是条汉子，比加明还财迷。”

　　加明也是够气，这人竟然连死都不怕，就怕别人拿他的钱，这该怎么办才好。加明一时也不知道该说什么，于是拿起旁边一个果盘上的香蕉啃了起来。刚啃了一口，猴王背后的小猴子忽然跳了起来，直接跳到了加明的肩膀上，伸出小手，好像在要东西吃。

　　加明这人心地是非常好的，一口就把香蕉全放进嘴里，然后模糊的说道：“我也想给你吃的，不过刚好吃完了。”

　　气得人家可怜的小猴子‘吱吱’的乱叫。加明看着小猴子也挺可乐，于是又拿起一根香蕉，剥了皮，放在小猴子旁边问道：“你想吃吗？”

　　小猴子立刻点了点头，兴奋的看着加明手里的香蕉。加明也是满嘴的笑意，随后一口把香蕉塞嘴里，吞了进去。

　　“哎呀，真是不小心，又吃完了。我们再来一次。”

　　小猴子气啊，委屈啊，已经快哭了出来。加明也不想耍他的，剥了一个香蕉，掰了一小块喂给他，毕竟这小猴子身体太小了，要是吃一整根的话，没准会撑死它。不过就这么一小块小猴子也非常的满足，高兴的直跳。

　　袁小刀看着小猴子也笑了出来，不过因为腹部太痛，又咳了好几下。随后对加明说道：“你说过，你这些钱是用来收购军粮的，如果我不还给你的话你真的会杀了我。但是我们赌场有赌场的规矩，到我手里的钱就是我的了，你要想从这里拿钱就必须要依照规矩行事。”

　　加明立刻问道：“什么规矩？是不是要赌？”

　　袁小刀摇了摇头，道：“从来没有一个人能靠赌从赌场里拿走钱，不然的话我就不需要埋这么多尸体了。赌场里的东西我们都设了机关，无论你怎么赌都是输。要是谁运气好赢了，我们也会把钱再抢回来，这就是赌场的规矩。想要从赌场拿走钱就必须要够狠，你要是比我的手下狠，那你随便你想拿多少拿多少。”

　　加明想了想，道：“比狠？是不是打架，要说打架的话，我们可没怕过谁。”

　　袁小刀轻轻一笑，道：“不是打架，就算你打死我，我也不会给你钱的。你如果真的想要回你的钱，那就在这待上三天，三天之内你一定会知道该怎么在赌场里要钱。”

　　加明立刻转过头去跟罗烈商量了一会，随后说道：“行，我答应你，不过我还有一个条件，我要带走这只小猴子。”

　　袁小刀摆了摆手，道：“罢了，反正他不属于我，平时我想要碰他都不行。你既然与它有缘就带走吧，不过必须要经过赌场的测试。”

　　加明坚定的点了点头，罗烈在旁边也是相当的高兴，因为他们在小猴子体内感觉到的真气波动不知道是猴王的多少倍，这只小猴子绝对是一只神兽。而且既然他在猴王的背上，那他极有机会是猴王的孩子，要知道属性是会遗传的。猴王既然拥有神圣属性，那这只小猴子也极有可能拥有神圣属性。在以后的日子里，没准小猴子能给自己帮不少的忙，危机时候还能救自己一命。


第一百三十九章 赌场规矩

　　罗烈的想法也完全一样，刚才和加明商量的就是这只小猴子的事情。拥有一只神圣属性的神兽，那是多少人盼望的事情啊。因为神圣属性太稀有了，而它的效果又实在是太好了。哪怕就有被偷走的五千金币换这只猴子也绝对值，甚至应该说是占大便宜。在黑市里，普通属性的神兽也绝对不止这个价，更何况是拥有神圣属性了。

　　加明虽然不懂赌场的测试是什么，不过他想以自己的修为加上无耻铁定没问题。所以也就一口答应了下来。加明根本不担心自己会有什么损失，反正钱已经被偷走了，况且自己是男人，才不怕吃亏呢。

　　袁小刀叫人将自己扶去休息，临走前告诉加明在赌场里好好看，会有人自动来教他应该怎么要钱。不过加明这时倒不急着看赌场，而是叫上法空骑着飞龙先回一次营地。用手里头的金币在码头里买了50万斤粮食，随后又用十辆车运送这些粮食，直接往封魔谷的方向走。毕竟这才是任务，自己可以耽搁，但前线士兵的胃可不能耽搁。巨猿城虽然不是粮食高产地，不过这里的粮食也比较丰富，因为有灵江码头的原故，做生意的人也特别多。买50万斤粮食虽然说还是有些困难，不过有罗烈的老朋友，刘大叔的帮忙，没多久就办好了。

　　十只特拉着装满粮食的货车缓缓的离开了营地。加明还派去了自己的得意助手上邪一同前往，因为上邪拥有算卦的能力，所以有上邪在的话，那这十辆车也不会有什么麻烦。

　　一辆车五万斤粮食，要说其它的车肯定早就坏了，但这车是龙傲天送的，全是用天龙木打造，专明用来运送货物，又大又坚固。要是换作其它的木头，恐怕只能拉几百上千斤就是极限了。还有就是特，普通的动物拉个五百斤就顶多了，但是龙种的强悍是普通动物的上百倍，拉个几万斤都不会觉得累。只是速度慢了一些。不过前线紧急，这些粮食也应该够前线的战士们撑一段时间了。

　　在巨猿城的码头也只能买到这么多的粮食了，就算再有钱也不可能买到更多的了，毕竟这里距离龙城太近，一般粮食都被龙城订购了。余下来的不多，巨猿城也需要吃饭，所以粮食不出有太多的用来出口。但这也不少了，如果省着点能够前线的战士撑半个月左右。

　　五十万斤的粮食只花了加明五千多金币，价格并不高。平均每个金币两百多斤的粮食，但加明现在手里的钱还多着呢，根本没地方用。虽然如此，但加明还是想要把赌场里面的五千金币给拿回来，因为那本来就是自己的钱。况且还有一只拥有神圣属性小猴子在等着自己，这一次虽然会耽搁几天的时间，不过绝对值。

　　在吩咐好一切后，加明又重新赶往了坑人赌场。飞仔的速度很快，特需要走几个小时的路程飞仔只需要只分钟就到了。回到赌场之后，袁小刀已经被抬回自己的卧室里养伤，猴王也累得在旁边睡觉，小猴子倒是挺无聊的东跑西跑，但一看见加明就立刻抱了上来，因为小猴子感觉加明是好人，因为加明给他香蕉吃。

　　罗烈倒是闲着没事，换了套紫色的衣服，在赌场里乱转，这次罗烈倒是不敢赌了，因为罗烈知道，这些的赌具都被按了机关，无论怎么赌都是输，顶多会给一些人机会，偶尔让他们赢一些。光是输从来没赢过，人家也不会再来。

　　加明看见罗烈立刻冲上前去问道：“和尚现在什么情况，他受伤好像挺重的。”

　　罗烈摇了摇头，道：“和尚现在没什么大碍，刚才只是消耗过大，所以现在正自己疗伤，他都不需要我的帮助。看来没受什么伤。”

　　加明接着问道：“罗烈有没有说他的武功和棍子，我倒是挺好奇的。”

　　“我也想知道，不过没好意思问，看他的样子刚才说话还挺困难，不过现在应该好多了吧，我们去问一下？”

　　加明点了点头，和罗烈一起去看法空。法空现在就住在赌场后院的一间房子里，因为法空打败了袁小刀，所以这里的人都怕他，根本不敢对法空做什么。

　　一进到后院加明倒是感觉不怎么样，这只是一个极为普通的后院，并没有什么豪华的地方。就连这里的房间看上去的都普通，和刚才与袁小刀打架的地方差远了。罗烈带着加明径直走到法空的房间，推门便进。

　　加明抬眼一看，法空的气色果然已经好多了，身体的真气已经恢复的运转，正坐在床上自行疗伤呢。法空这一次伤得应该算是不轻，不过以他的身体状况来说，根本算不上什么。

　　“和尚，你没死吧，我过来看你了。”加明玩笑的说道。

　　法空早已感觉到有人来了，缓缓的睁开双眼，道：“狗嘴里吐不出象牙，我要是死了也要拉你去做垫背的。”

　　加明快步的走到法空的旁边坐了下来，道：“自家兄弟的，别这样。你刚才可真是露了脸啦，两魄打五魄，竟然还是秒杀。太给兄弟开眼界了，你用的都是什么功夫啊？”

　　法空就知道加明是来问这个的，刚才的表现确实太出众了，对于练武之人来说，都想要知道是怎么回事。

　　法空倒也挺大方，立刻解释道：“我就知道你会来问这个，我刚才用的就是菩提神功，还有灭佛棍法。这套棍法并非佛门武学，是一个极为痛恨佛教文化的人所创，后来被我师父打败，这些棍法只是我师父脑海中的一些残招。不过那人的兵器佛灭，倒是被我师父夺去，后来送给了我。本来这棍法不应该佛门中人学习，不过我师父的佛法高深，他认为无论任何武功都是用来杀敌至胜，所以不分什么光明正大或是阴险狡诈，只要能打到人就是好招。所以师父把脑中的残招整理了一下，传给了我。至于最后踢袁小刀的一脚那就是我的菩提神功，观音诀里面的第二式，叫作善无尽。是把对手的力量通过特殊功法转移的自己的身上，再加上自己的力同时再打回去的绝招，当时我把他的力从右手转移到右脚，最后再踢出去。我也想不到威力这么大，本来不打算要杀他的，却形成了致命伤。不过还好，他并没有死。现在你们满意了吧。”

　　加明点了点头，道：“我还有一个问题，你是怎么把那么长的东西放裤档里的，平时我们都没看出来。”

　　这倒问得法空有些尴尬，说话也模糊起来：“是吧……就这样对吧……我也没其它地方好放，所以就放那去了……反正和我的东西长度差不多，所以你们平时没发现。”

　　加明和与罗烈同时伸出大姆指，道：“你有够不要脸的。”

　　法空定了定心神，道：“好了，我还需要疗伤，没有三天恐怕我根本没办法自由活动，如果要再打架的话，恐怕需要休息一个星期，或者半个月。这次受的伤确实不轻，我也没想到袁小刀的力气这么大。震伤了我好几条经脉，若不是有九印易脉法的话，我这下恐怕要休息好几个月了。”

　　加明拍了拍法空的肩膀就和罗烈出去了，因为加明懂法空这一次受的内伤，受伤的地方在他的经脉，所以不是短时间能恢复的。而且以自己与罗烈的修为也帮不上什么忙，所以这一次必须要法空自己疗伤，虽然说挺不好意思，不过也只能这样了。想到法空的内伤，加明就想起冷月寒，在麟龙界里，那么多奇花异草，如果能给法空带一点来的话，他的内伤一定能尽快的恢复。

　　在离开法空的房间后，已经接近黄昏了，加明的肚子早点饿的咕咕叫，问道：“罗烈，你肚子饿不饿，要不要出去吃东西？”

　　“哟～我等的就是你这句话，今天你请客对吧，我可是没钱了。”

　　加明真是满脑袋的汗啊，平时以贵族自居的罗烈怎么变成这样了，不过也是，他肚子也饿，又没钱吃东西，所以这样也是正常。

　　加明笑着说道：“现在俺们有钱，怕什么，随便吃，我请客。”

　　二人带着三只龙种来到赌场附近的一家小馆子，加明立刻叫道：“老板，有什么好吃的尽管上。外面的三只龙种和我们一样，能吃多少给多少。”顺手又拍了几个金币在桌上。这是加明的一贯作风，先把钱拿出来吓人，不然老板不给吃的。

　　老板看见这是来大客户了，所以把饭馆里有什么贵的全都上来了。当然，这也是他杯具的开始。在经过两个时辰狂轰乱炸之后，老板已经只剩下半条命了，他实在是想不到，竟然会有人能吃这么多东西进去。

　　在这期间，小猴子一直跟着加明。加明本来想给小猴子弄一点水果，但他没想到，这小猴子竟然能吃熟食，而且会用筷子和碗。不但如此，小猴子的食量也让加明惊奇了一把，一个巴掌点大的身体竟然能当得了一只成年特的食量。这更让加明肯定，这小猴子绝对是神兽里比较优秀的品种，它体内的真气波动让加明也感觉到兴奋。

　　只是可惜，神兽都有他的本命主人，虽然现在和小猴子的关系不差，但如果小猴子遇一了他的本命主，就会离自己而去。

　　但这样的机率倒是极少，因为神兽的本命主只有一个，世界上那么多人，也许一辈子也遇不到。所以加明是决定养着它了，毕竟是神圣属性，以后会帮大忙。


第一百四十章 三天过后

　　当加明等人走出饭馆的时候，老板已经快挂了，厨师换了好几波，跑堂的腿已经需要节肢，如果再这样下去，恐怕以后没人敢开饭馆了。

　　小猴子吃也是非常满足，满足到已经站了起来了，躺在加明的手里呼呼的睡了起来。看着这巴掌大的小猴子加明也是非常喜欢，一直小心的抱着它，生怕自己用力伤着小猴子了。

　　晚饭过后天已经完全黑了，不过这正是赌钱的好时候，赌场里的生意是异常的火爆。加明与罗烈刚才到附近就听见里面的声音就像在吵架一样。但他们刚走到门口立刻就被人拦了下来，这人双手擦腰，笔直的站在赌场门口，只要有人一来立刻就阻止说道：“这赌场今天有人要被打，你们还是离远一点比较好。”

　　加明与罗烈也感觉非常奇怪，但并没有强行的进去，因为袁小刀说过，他们只要看就懂了，不要做什么奇怪的事情。

　　不久，赌场的副掌柜来了，就是当初给加明等人带路的那人，副掌柜名叫袁滑，这人确实很圆滑，赌场的一切事务都是由他负责，只有重大事情才让老大袁小刀来处理。

　　袁滑并没有出面，只是在一旁看着，有一个赌场的伙计倒是上前来问道：“今天有人被打，你知道是谁吗？”

　　档路的人立刻就说：“当然知道了，就是我，我要被打，你们把所有力气大的都叫来，今个爷皮痒了，给爷挠挠。”

　　伙计好像早知道似的，立刻叫出十几个五大三粗的打手，对着这人就是一顿痛打。那个惨啊，血肉横飞。但在这期间，被打的那人竟然没有叫过一声，单凭这一点来看，他是条汉子。

　　打了大概有十几分钟，打手们都累了，停了一会，想不到这人张嘴就骂街：“你们没吃饭啦，一点力气都没有还敢出来做打手。”

　　被他这么一刺激，打手们又来劲了，又是一顿痛打。总共花了半小时左右，这时袁滑才开始动了起来，立刻大叫道：“别打啦，这是我兄弟。”说完后立刻把打手给推开，抱起被打的人一阵心痛啊。

　　其实袁滑根本就不认识他，不过这是赌场的规矩，打得差不多实在打不走的话，那就得认下。这也是找赌场要钱的一个办法。

　　袁滑立刻叫人拿出了10个金币递给被打的那人，关切的说道：“兄弟，这是哥的一点心意，你收下。”这人垫了垫重量挺满意，立刻拿着金币蹒跚的走了。

　　袁滑立刻向门前的人解释道：“刚才的那人是我兄弟，有一点误会，现在没事了，大家进来玩吧。”

　　听到袁滑的话后，门口的人也都迈开脚往里走，也不管地面上的那些血。

　　这叫‘档财路’，是管赌场要钱的一个方式。就是站在门口挨打，不能动，绝对不能离开门口，不能档住门口的话，那赌场就不会给一分钱。而且躺也有学问，要横着躺，把赌场的门口给堵住，意思就是，我档你的财路，要是不给钱就别想进来人。而且赌场的打人也有规矩，不能打胸，不能打头，这怕是打死人。而且只能打，不能拖不能拽，要让他自己从门口被打走，如果打不走，那就必须得给钱。而且在赌场的门口打死了人，那赌场就开不了门了。怕沾上晦气，以后也没人敢来这赌钱。

　　所以只要能守在门口，被打上一段时间就能管赌上要一些钱。不过这也是拿命去拼，不知道多少人就死在这样的档财路上，有些人拿到钱过后，回家就死了，但这也不管赌场的事，连官府也不会因为这个找赌场的麻烦。

　　加明和罗烈这算是见识了，原来管赌场要钱有这么多规矩，而且这么狠，竟然被打了半小时连叫都没叫一声。要是叫了就丢脸了，别人根本不会给你面子。

　　等人都进赌场里边后，袁滑走到加明的身边说道：“看见了吧，这叫档财路，这样的程度我们就给10个金币。你那5000个金币恐怕要档到明年去了。”

　　加明的眉头一直紧皱，问道：“有没有更快一点的办法？”

　　袁滑轻笑两声，道：“你等着吧，会有人告诉你的。来赌场打钱的人不少，但真正能拿到钱的不多，今天只是给你看一下，不然的话，那小子应该多挨一点打。我们一般都会至少打断他两只手，加一块背。这叫三面见血。本来应该打四面，还得打胸口，不过从来不会有人打，因为打完胸口就要死人了，我们这里就怕死人，所以打三面之后我们才会给钱。今天只打了一面，所以我们给的钱也少。”

　　加明是一阵的心跳啊，赞叹道：“想不到这做流氓还有这么多规矩，看来不是什么人想做流氓就能做得了的。”

　　其实还真是，要做流氓真不容易。流氓也分三六九等，最可怕的就是那些个地痞无奈，要是有本事有身份的流氓那了不得，就像任初九一样，平时穿得普通待人也挺好。基本上，大流氓就等于绅士。不像那些个小流氓，平时带金戒指、金手镯、五斤一个的金项链，不过不能游泳，一下水金项链就得漂起来。但是要做流氓做到任初九这个份那就完全不一样了，平时就一身布衣，连戒指都不带一个。和别人交流也是文雅得很，反正加明是这样认为的。

　　而且做流氓最先就得学挨打，而且挨打不准喊疼。要喊疼就丢面子，以后都别想在这行混。

　　流氓的经营理念，就也是某生的方式也和其它职业不同。要有一个自己的地盘，而且要控制住这个地盘，要够狠。也有没地盘的流氓，那些没组织的流氓都是租一个小房子，半租半借，给不了多少钱。在那里面进行他们的流氓活动，白天就出去偷，去抢，到晚上回来分。这叫锅伙，在巨猿城的非常流行。

　　但要是遇到有人抢地盘那就有戏了，有人来挑衅往自己身上擦一刀，你也得往自己身上擦一刀。曾经就在灵江码头有人抢地盘，灵江码头当时的老大顿时起了一锅热油，往油里丢了一个金币，让手下的人去油锅里捡。捡起来差不多那只手就废了，当然这人以后生活全有这个流氓团伙负责。只要这个流氓团伙营业一天就有他有口吃的。这时候就看对方敢不敢，如果方对不敢直接拉到，如果敢的话那才开始打。也有的老大，拿出一把刀，往自己手指头上削，直接把手指头削成带血的骨头，对方要是不敢也直接走人。当然这也得看对方有多少人，如果自己有两百人，对方就三人，就没有必要做这些事情，直接把他们弄死算了。这些都是齐股相当的时候，作为谈判时的条件比狠。

　　加明自然是不会知道这流氓的文化，不过也是暗地里佩服，单是被打不叫疼就足够让人震惊的了。罗烈在旁边也是感觉非常的奇怪，虽然不知道是为什么，不过总算是知道了应该怎么向赌场要钱。于是就在赌场里住了下来，就这么一住就是三天，这三天里加明和罗烈是看见了这辈子都想像不到的事情。

　　第二天下午就来了一个，赌到没钱的时候直接往腿上拿了一块肉，少说有三斤，往赌桌上一丢，大喊：“我压一百个金币，大。”

　　伙计摇色子，摇过之后结果是小，连同钱带他的肉一起收，问：“你还买不买？”

　　这人也就抱着腿灰溜溜的走了，这是赌输了的情况。要是赌赢了那就是再赔他一块肉，这是赌场的规矩，买什么赔什么，哪怕对方买命，赢了就得赔他一命。如果不够狠，不想赔肉，那就得赔钱，而且赔得很多。

　　经过三天的观察，加明算是懂了一点这赌场的规矩和流氓的文化。那时候加明才算是非常佩服任初九，这个大流氓。在任初九当兵之前就是个大流氓，而且是威震龙城。这任初九吃了多少苦恐怕也只有他自己知道。

　　在这三天，罗烈都放弃了，虽然罗烈有邪恶属性魂魄，不过只是阴毒，并不够狠。所以他感觉自己完全做不到，不过加明倒是挺想试一试。

　　三天过后，加明找到了袁小刀，此时的袁小刀伤势依然很重，勉强得的下床走动。就在当初他与法空打架的那个房间准备好了一场赌局。赌的依然是色子。


第一百四十一章 饿鬼往前冲

　　加明与袁小刀对面而坐，脸上带一股狠劲，大骂道：“老子今天来就没想好的。”顺手拿出一把刀，露出自己的大腿就切了一块肉下来。虽说加明的回复能力超强，不过疼痛是完全存在的。加明狠心咬牙，硬没叫出声来。把肉一切，拍在赌桌前，骂道：“老子买小。”说完后把衣服一档，一股金色的龙气传遍全身，汇集到加明的腿上，切下来的一块肉也立刻恢复了正常。不过这一幕也没有人袁小刀看见，加明故意用衣服档着，怕袁小刀说自己作弊。

　　流氓也有流氓的素质，对方已经用肉来赌了袁小刀所用的色子也完全正常，没有动过任何的手脚。袁小刀作为赌场的老板，赌术着实高超。将色盅拿起来摇了三下，放到桌上，立刻脸色大变。

　　因为袁小刀一听便知，色盅里的色子点数是小。以他的修为和赌术，要分辨色盅里的点数那是轻而易举，所以袁小刀脸色大变，他怕输。于是又拿起色盅，摇了三摇，放回桌面。脸色又是一阵奇怪，竟然还是小。

　　袁小刀的动作持续了好几分钟，摇了好几十下，全是小。最后袁小刀还是放弃了，叹了一口气，道：“罢了，你的赌运太好，我认输了。要动手，我们也打不过你，钱和猴子你都带走吧。”

　　袁小刀立刻叫来袁滑，道：“袁滑，你去帐房里取五千金币给他。这买卖我们算没做，听见了吗？”

　　袁滑立刻答道：“尊命。”

　　随后，袁滑把五千金币的一个大袋子交给了加明，加明与罗烈拿到钱后，带着虚弱的法空和小猴子骑上自己的坐骑离开了赌场。那小猴子是真的挺喜欢加明，这三天一直没有离开过加明的肩膀，虽然相处的时间不久，加明甚至都感觉小猴子是自己身体的一部分了。

　　在路上，罗烈感觉奇怪，怎么加明能这么狠？于是问道：“加明，你的腿没事吧，我刚才看见你切了一块肉下来，为什么血都没怎么流。”

　　加明坐在阿呆的大龟壳上兴奋的撩开衣服，罗烈一看，上面竟然只有一些带血的痕迹，没有任何的伤口，于是立刻就明白了过来。加明有的回复能力罗烈曾经见识过，不过实在没想到竟然能回复得这么快。当初见识加明回复能力的时候加明只是回复到伤口，而如今是少了一块肉，想不能连这个都能回复。不知道把加明阉了之后会怎么会，那东西会不会再长一根出来。

　　在赌场内堂里，袁小刀向往的看着窗外，道：“这是一个天才啊，这小子不少流氓真是业界的一大损失。”

　　不久，加明等人回到了他们的营地，扛着一袋的金币，加明是极其的兴奋，自己不但要回了金币，而且还得到了一只神兽，虽然这猴子还小，属性还没有显露出来，但他有极大的机率拥有神圣属性。应该说百分之百是神圣属性。毕竟这是猴子不是龙，除了龙的属性父子之间都会不一样以外，其它的神兽基本上都是有贵传的。就算不是神圣属性，凭他优秀的天赋也算是上是一只相当厉害的神兽了。

　　法空直接被扶回了帐篷，虽然经过三天的疗伤，能够勉强的动了，不过法空的身体还是非常虚弱。毕竟伤到的是经脉，对于练武之人来说，不是那么轻易就能痊愈的，法空一个人打倒袁小刀确实超出了普通的人范围，不过这也让他付出了不少的代价。

　　这也更让加明认识到，自己身边有几个帮手的好处，如果没有法空在的话，那受伤的一定会是自己，也许自己能勉强的打赢袁小刀，不过对于重伤的自己只要来几个小混混就能将自己搞定。实力固然重要，不过更重要的就是身边有这些厉害的伙伴，大家一起变强才是真的强。加明确信，将九印易脉法分享出来让大家学习是对的。

　　罗烈这几天倒是没什么收获，光是看流氓耍横了，功力虽然也在不停的进步，不过速度倒是完全比不上加明的变态。这几天罗烈感觉自己好像什么都没有做一样，心里挺不是滋味的。不过一想到多了一只猴子作伴，心里也算好受一些。

　　加明回到营地之后立刻吩咐人准备启程，自己耽误了好几天，虽说事先让一部分人去送粮了，不过前线是不能等的，况且现在天色还早，不能让他们就这样在这傻站着。

　　其实也并不需要做太多的准备，只要把帐篷一撤就可以走了。现在是特殊时期，所以都没有带什么重要物品，金币也一直在货车上。士兵们把德惠收拾好就开始向北进行。罗烈与又煞在最后面的货车上。加明、法空、上邪、肖婷在最前面的货车上，把最强的战斗力这样分配，会有一个首尾的照应。

　　金币当然就在加明后面的一辆车里，虽然有接近二十万个，不过也不重，以特的体力完全能受得了，就像车里什么都没装一样。进行的速度一点也没有因此而慢下来。

　　封魔谷在龙城附属国的最北方，以特的速度如果日夜兼程的话大概需要一个月。这是一个漫长的旅途，加明事先派过一小队的补给车先走，所以自己也不是非常担心。一辆货车和一个特，最高的载重量是10万斤物资，不过为了加快速度，加明特意让他们少拉一半的重量，就是为了能早一点到达封魔谷，先解决燃眉之急，如果顺利的话，前线的战士能支撑不短的时间，自己这边大部分可以晚一点再到。但加明想要尽快的离开这个巨猿城，因为这时太黄太爆力。况且加明等人的首个目的地在角城，在那里才是真正收购粮食的地方。

　　角城是距离龙城非常近的一个附属国，就在巨猿城的旁边，虽然路程并不远，不过以特的速度至少得用上两天。如果让飞仔以最快速度前进，恐怕没一个小时就到了。

　　巨猿城并不是大城，天黑前就已经通过了巨猿城的国土范围之外，已经踏入了角城的国土范围，角城也算是个大国。这完全是依赖他们的粮食产量极高，单用粮食作为货币就能买到不少的土地。其它的小国也不敢招惹角城，因为只要角城断绝与自己国家的外交，没准那年的冬天，全国人民都得饿肚子。


第一百四十二章 忽然的思念

　　角城每一年上供加上交易的龙城的粮食都是本国产生的一半，所以角城的粮食是非常的丰富，这也是为什么龙傲天要让加明去角城收购粮食。但龙傲天断定今年的粮食会减产不少，所以才会如此着急，让加明离开龙城的保护去运送粮草给封魔谷的士兵。

　　龙傲天也是实在没有办法了，老一辈的人根本不会去，他们需要固守在龙城，以保证国民的安全，年轻一辈里，不是没用就是心有邪念，这么多的钱给一个外人龙傲天也实在不放心。那些有本事的人，心地也善良的人不是在前线打仗就是在军中有要职，根本走不开。所以龙傲天才会派加明去收购粮食，原因很简单，加明这人老实，不会贪污这些给前线士兵救命的钱。要换作其它人，龙傲天还真是不放心。

　　出了巨猿城的国土范围之后，猴子的叫声便少了很多，取而代之的则是一阵一阵‘哞哞’的牛叫。角城是以牛作为神兽的国家，角城的牛也是最多的，那里的特产当然是不穷不尽的牛肉大餐。光是想到牛肉，加明的口水便会不停的往下流。

　　“这是什么好恐怖。”

　　加明听到外面赶车士兵的惊呼，立刻探脑袋问了一句：“怎么回事？”刚问完话，加明立刻看见大路前方躺着好几只牛的尸体，与其说是尸体还不如说是骨头，干干净净的骨头，上面没有一点肉。骨头是鲜红色，很明显这是刚死不久的牛，骨头上还在不停的往下滴着血。

　　这绝对不是野兽干的，如果是食肉动物的话，绝对不会把内脏都吃得干干净净，除非是狼，但如果是狼的话，牛的骨头也不可能这么完整，狼是会吃掉猎物的97％，除了毛发之外，就连骨头也会嚼光。所以这绝对不是野兽干的。

　　但如果是人的话，又会有谁这么厉害，把牛给剃得这么干净，而且好像死的时候没什么感觉，是被瞬间剃光了所有的肉。这是谁干的？

　　这样的情况不止一个，加明的车队往前走之后发现了不少这样的尸骨，有些已经干得招苍蝇了，有些却像刚被杀死不久。这诡异的一幕让加明心里也非常的好受。虽说有些牛进不了神兽的阶段，不过也不能这么残忍的把他们杀死，况且就算杀死了也得给自己留一些肉做肉串，没必要全部拿走吧。

　　其它人也都伸出脑袋看，同时都是大跌眼镜，竟然会死成这个样子。其中反应最大的就是肖婷，肖婷是木属性的魂魄，对于自然和生命她有着自己的理解，看着这么残忍的画面完全受不了，一个劲的把脑袋往加明怀里钻。

　　加明绅士的问道：“肖婷，你这是害怕还是故意吃我豆腐来的？”

　　肖婷往加明有胸口轻轻的打了一下，道：“讨厌，不许你这么说我。”不过心里倒是甜滋滋的，从伤夫之痛刚刚解放出来的肖婷对加明是无比的喜欢。虽说加明嘴上有些讨厌，不过心是好的，而且挺疼人，对肖婷也挺关心。就连离开三天之前也不停的告诉肖婷要好好照顾自己的身体。

　　上邪在旁边看着他们亲热的样子心里也挺满意，在上邪的卦象显示，肖婷有母仪之相，也就是说将来可能成为皇后，配合加明的九五至尊命格，两个是绝配，而且有旺运势。龙凤相配，对旁边人的运势也是有好处的。

　　法空倒是不屑一顾，肖婷分明是朱西的老婆，现在竟然和加明打得这么火热，虽然还没有与朱西正式成亲，不过既然已经嫁给了朱西那自然就是朱西的人了。就算朱西已死，肖婷也不应该这么快就想要改嫁吧。加明这人勾引二嫂，江湖大忌，应该抓去进猪笼才是。虽然满肚子的火，不过法空的伤势根本不给他机会发牢骚，只是静静的躺在正中央，慢慢的运行真气给自己疗伤。

　　虽然是躺着，不过法空的直拨运行速度也挺快，最近三天里，法空除了喝一些粥和米酒之外，都没有吃其它的什么东西。这倒让加明很是担心，加明倒不是担心法空的身体。法空的胃口可不小，这么长一段时间没吃饭，等他醒了之后不知道要吃多少。

　　时至深夜，车队缓缓的停了下，借着微弱的月光加明看见一块比较空旷的地方。月光虽然不亮，但也可以照明前面的道路，其实可以继续前行，但士兵们已经非常困了。加明有想过让士兵轮流换班来赶路，但晚上赶路并是明志，况且这深山老林的，万一遇到什么凶兽也并不好处理。在巨猿城里倒是没有什么危险，因为巨猿城的没有凶兽。

　　角城可不一样，角城有三大凶兽，夔牛、玄田、牛一。凶悍无比且以吃人为乐。其实这三大凶兽都是牛，本身就是食草动物，不过他们就爱吃人。消化不了也喜欢吃，就好这一口。他们吃人也不分男女老幼，不过他们不吃角城的居民，就吃外来赶路的人。这个状态就像龙城的龙一般不伤害龙城的人一样，因为龙城的人有一身龙气。而角城的人也有他们国家特殊的心法与武功，所以只要有牛看见他们都会有一股亲切感。

　　加明吩咐士兵在此扎营，而且要把火烧得旺一点，一般的野兽都害怕火。当然不包括那些拥有火系属性的神兽。

　　士兵们都挺专业，不到一刻钟就支好了帐篷，点好了篝火。一群在火堆烤肉，顺便喝一些酒。末夏的天气并不热，坐在火堆旁边倒是挺不自在。不过为了安全也没办法。

　　肖婷一直坐在加明的旁边，能靠多近就靠多近，那个温柔啊，让旁边人看了都有点忌妒。加明在认下秀球的事情之后也都没和肖婷好好的聊聊天，连肖婷的具体情况都不知道。于是问道：“肖婷，你是骑士吗？有没有坐骑？”

　　肖婷点了点头，道：“我是骑士，我有一头白色的月牙熊。不过这次我没有带它一起出来。因为我要上龙城，它又不会飞，所以带上它会挺麻烦。再说了，我这次来吃了这么多苦，还好没带它来一起受苦。”

　　“月牙熊？”

　　肖婷解释道：“月牙熊是非常优秀的力量型神兽，而且速度也很快，体型非常大，全身黑色，胸口有一道白色的月牙图案，所以叫月牙熊。我的坐骑是一只雌性月牙熊，我给它取了个小名叫月儿，非常听话，有机会我们一起回巨掌城，你一定会喜欢上它的。”

　　加明为难了一阵，道：“如果我喜欢上它你怎么办？”

　　肖婷又是一阵脸红，轻轻的打向加明的胸口：“讨厌，你最坏了。”虽然嘴上这样说，不过心里很甜，脑袋也一个劲的往加明怀里钻。

　　但肖婷越是这样，加明就越是想念平时对自己又凶又温柔的白冰，不知道这个时候白冰在做些什么，会不会已经接受父母的提议，准备嫁给其它人了。以白冰刚烈的性格是绝对不会来向自己求和，又在正化龙期，白冰能做出什么事来，加明自己也不清楚。如果化龙期结束，不知道白冰会不会为分手的事而后悔。

　　加明的眼神一涣散，肖婷立刻发现了不对劲，问道：“明哥，你怎么啦，是不是在想谁？”

　　“没……没有。我在想这小猴子怎么能睡得这么香，太可爱了。”加明捧着手里的小猴子，一边看一边露出欣慰的笑容。

　　女人的第六感是非常强烈的，加明此时明显在说谎，肖婷皱了皱眉头，道：“你是不是在想那个女人，叫白冰对吧。”

　　还没等加明解释，肖婷又说道：“我知道你们已经分手了，当时我一直在旁边的屋子，听到你们说话了。你还有一个女人，叫冷月寒，你身上的龙纹我也知道是怎么回事。当初听到的时候我也是大吃一惊，不过我很理解，换作是谁都会这样做的。你们男人就是这样，把花心说成博爱，把专一说成傻子。”说完后，哼了一声，将头转向另一边，看似好像挺生气的样子，不过肖婷并没有生气。因为她知道这件事的时候还不知道加明是真正的丈夫，当时她是非常理解加明的选择，倒是对白冰的行为感觉到奇怪。

　　按理说，在龙城里男人三妻四妾也算平常，况且冷月寒是一个被囚禁在特殊空间的女人，白冰大可不必这样，要换作是自己被囚禁了这么多年，那是多渴望一个人来看望自己的啊。白冰的反应确实异常，不过当时的肖婷也没注意，反正加明不是自己的男人，管他们分不分手的。

　　不过现在的肖婷倒是挺轻松，既然加明与白冰分手了，那和自己抢丈夫的女人就少了一个。而且肖婷完全可以接受冷月寒的事情，甚至还对加明的善良非常看好。


第一百四十三章 小妾

　　加明倒挺着急，毕竟这是第一次分手后找到女朋友，如果肖婷再离开自己的话，加明恐怕以后都不敢再找女人了，立刻拉着肖婷的手，道：“肖婷，你不要生气好不好，你不是说过不介意我三妻四妾的吗？”

　　肖婷倔着嘴，把头转过来，道：“我知道，我没有白冰漂亮，也没有她修为高。而且你们刚分手，难免会想念她。不过我毕竟是个女人，你和我在一起的时候怎么能想另一个女人？我不生气才怪，但我也挺理解你的，让我不生你气也可以，不过我有个条件。”

　　“什么条件，你说，只要我能办得到我一定答应。”

　　肖婷坏坏一笑：“那我不要做妾，我要做妻，而且我要做老二，我知道冷月寒是你第一个女人，所以她就做老大，我要做老二。”

　　听见肖婷这样说，加明立刻放下心来，本来还以为肖婷是生气了，结果只是想为自己争取地位啊。这也是肖婷多想，加明怎么可能让这么美的一个姑娘做妾呢。况且自己现在就她一个女人，哪来的什么妻妾之分啊。所以立刻答应了下来。

　　虽然加明是这样想，不过肖婷可不是这样想。加明的修为，身材，能力，长像，无论哪一点都是极其的吸引女人。以后难免会有真心对他好的女人出现，加明的性格是不会辜负这些女人，所以以后的加明没准还会冒出不少的红颜知已。所以在这个时候就必须要确定自己的地位，以免到了日后受其它女人的欺负。

　　而且肖婷这时候还聪明了一把，她现在把自己的地位弄得最低，要做老二，并没有想要去争老大。因为肖婷知道，冷月寒是被囚禁在一个特殊的空间里，她是根本不可能出得来，所以自己虽然是老二，不过也是如同老大一般的位置。这样还能在加明的心里留下一个伟大的形象。肖婷的心思倒是非常细腻。

　　其实加明在去赌场的三天里，肖婷就一直在想这个问题。最后才得出了这个方案。这在加明的心中确实形成了非常好的效果，白冰完全不接受冷月寒的事情，想不到肖婷竟然能这么豪爽的答应下来。而且并没有像冷月寒一样要争做老大，加明真是感觉非常的舒服。抱着旁边的肖婷满心的安宁。此时加明已经不在想念白冰了，从认识白冰开始两人好像就没怎么谈过情。白冰一直注重自己的修为，地位。就算发生那事的时候都是在化龙期，白冰强暴的自己。

　　现在回想起来，白冰也许根本不爱我，只是把自己当成最优秀的后选人员而已。能和白冰在一起，完全是因为自己的两颗龙魄，还有现在的地位……加明这样想都感觉自己亏心，不过这样安慰自己是最好的办法。

　　加明用手拖起肖婷的下巴，深情的看着她。肖婷知道要发生什么事情了，不过早就准备好了，一直都在想为什么加明下手这么慢。不过在发生的时候，肖婷还是非常的不好意思，满脸的通红，轻轻的闭上眼，樱唇微张，准备接受加明的侵犯。看着肖婷的表现，加明极其的兴奋，身体里的两条龙纹也在蠢蠢欲动。

　　忽然，一个巨大的黑影从远处飞奔而来。目标直指加明与肖婷。加明是一阵心惊肉跳，难道这里的野兽见不得人家亲热。不过再接一些的时候加明发生，目标并不是自己，而是旁边的火堆。

　　这个黑影直冲冲的跑到火堆之上，随后用四只大脚用力的踩啊踩啊，没多久火堆就被踩灭了。踩灭之后又冲向另一个火堆，又踩。最后把营地所有的火堆都踩灭之后，那个巨大的身影就像什么事都没发生一样，慢慢的步开。

　　一行人都傻了，不知道发生了什么事情。愣了半天，罗烈走了过来，手里拿着一串很香的烧肉，道：“加明，我忘了告诉你一件事，这附近有一种叫犀牛的动物，他们只要看见火就会去踩，又称‘森林119’。所以还是不要生火的好。”

　　加明点了点头，微笑着指了指罗烈手里的肉串，用食指勾了勾。

　　罗烈明白加明的意思，把肉串给递了过去。加明接过肉串之后，脸色大变，抡起拳头就往罗烈的身上去，打了好几分钟，又把肉串往下递。罗烈拿回了肉串，用近乎沙哑的声音，说道：“下次我一定早一点说。”

　　没了火堆的照亮，此时已经黑得伸手不见五指。虽然有微弱的月光，但已经看不清对方的脸。不凭声音判断，加明都以为自己打错了人。

　　加明转过身去拉起肖婷的手，温柔的看着她：“别管他，我们继续，现在变黑了更好。”说着，加明将脸慢慢的靠近肖婷。

　　忽然肖婷挣脱加有的手，一巴掌打了过去，随之传来一阵法空的声音：“下流，老子不是朱西，没这爱好。”

　　误会，这绝对是误会。加明那个恨啊，法空明显是想吃自己的豆腐，趁现在完全黑了，竟然不知不觉的跑到了自己身边。竟然还敢说我下流，法空太无耻了。

　　不过现在确实太黑了，加明提高声音：“大家注意了，不能再生火，不然又会有犀牛过来的。所以大家还是回帐篷，三人一组，看看有没有人走丢的。”

　　肖婷此时就在身边，听到加明的指挥后感觉这人还是挺靠谱的。在这个时候竟然立刻就发出了指令，虽然很简单，不过挺有效果的。

　　随后加明小声的对肖婷说道：“你和我一个帐篷，这样就没人打扰我们了。”

　　回到帐篷之后肖婷问道：“不是说三人一个帐篷吗？我们怎么就两人？”

　　加明拖在手里的小猴道：“你看，不是还有小猴子吗。天色已经不早了，我们还是赶快休息吧。”

　　肖婷自然是懂加明的意思，两人早就应该成亲了，只不过一系列的事情让他们都错过了不少时间。而现在他们终于有独处的时间，其实肖婷早就准备好了，这次就没想过用处女之身回巨掌城的。虽然肖婷没有在幻兽期，不过她所存在的时期对于这方面的效果不弱于幻兽期，那就是思春期。思春期的少女能做出什么样的事情谁也不知道。反正是很黄，很暴力。

　　加明也不弱，有两条淫龙的附身，又被这样近乎于默认的挑逗加明哪还受得了啊。立刻抱起肖婷吻了起来。从嘴到脖子，从脖子到耳朵，从耳朵到下巴，又众下巴回到嘴边。肖婷也用轻轻呻吟回应着加明的狂野侵犯。

　　虽然很急很粗鲁，不过肖婷喜欢。由其是加明粗壮有力的的拥抱，感觉就像一头熊将自己死死的抱住一样，虽然被紧紧的束缚着，但这让肖婷非常的舒服，自在。

　　肖婷慢慢的脱掉了自己身上的衣服，虽然加明看不见，不过完全能想像这是多么美妙的情景。肖婷细滑的肌肤，小巧而且柔弱的肌肉，让加明的手不能停止它的抚摸。

　　当加明摸到肖婷胸部的时候，两人忽然都惊了一下。加明惊的是想不到看似小巧的肖婷胸部竟然如此大，又软又圆，摸上去十分有手感。虽然没有亲眼看见，不过现在的情况看不见甚至要比看得见更让加明兴奋。这样会有无数的联想，用手上的触觉联想肖婷的胸部是什么形状。

　　而肖婷惊的是自己重要的部位被加明抚摸时竟然会有如此感觉，这种感觉无法言表，虽然怪怪的，但肖婷非常渴求。加明的抚摸，揉搓，甚至轻咬都让肖婷享受前所未末的感觉。这感觉与当初朱西的侵犯完全不同。现在肖婷是明白了，因为朱西是女人，所以才不能给自己带来这样近乎上天的感觉。


第一百四十四章 小妾（二）

　　随着加明的的进一步侵犯，肖婷已经失去了最后的防守，整个人完全都给了他。在防御被冲破的刹那，肖婷忘情的叫了起来。因为是第一次，肖婷的疼痛非常巨大，但那种丢失一切的感觉又让她非常着迷。一半舒服，一半疼痛，让肖婷失去了意识，忘记情的大叫了起来。也不管这是深山老林，也不管外面有多少士兵正听着他们的合奏，也不管自己的矜持，只管把心里的快乐都叫出来。

　　在军营里也传来不少的叫声，那都是惨叫。士兵们都正直壮年，哪受得起这样的挑逗声，所以让队友将自己打晕，不然今天晚上没办法睡觉。

　　“法空，来给我一拳，重一点把我打昏。”罗烈向躺着法空说道法空则是有气无力的回答：“算了吧，以我现在的力气不够打昏一只蚂蚁，还是你行行好把我给打昏吧。不过要轻一点，我怕我受不了。”

　　罗烈一狠心，重重的一拳打在法空的脸上，法空立刻睡了过去。不过又回想起来，法空要是睡着了，那谁来打我啊。左找右找，找到了法空的棍子，用棍子往自己脑袋上一敲，罗烈也睡了过去。

　　第二天一大早，所有人起床很早，而且都是一柱倾天。那个恨啊，加明的生活太不检点了，不过他是这大队的队长，所以都不敢明说。不过这也怪自己没本事追女孩，不然的话哪会受这样的折磨。不过现在任务要紧，这些事等以后再说。

　　士兵们收起帐篷，准备上路。加明今天也起得挺早，因为昨晚上运动不是很猛，而且非常的舒服，所以加明精力特别的好，满脸的兴奋。

　　在收拾好一切之后，车队又开始行进。速度不快，不过很平衡。在这样的原始森林里，竟然还有这样平整的道路存在，龙城为这些附属国所做的事情确实不少。在行进的过程中，不时也会有少量的车队往相反的方向行来，这些都是在角城里收购粮食之后准备回国的。

　　车队路过一片峡谷，这峡谷的风景非常好，左边是茂密的丛林，右边是悬崖，不过离大路有一些远，根本不用担心会掉下去。在峡谷的上面冒着黑烟，加明猜想，下面应该有人居住，这是他们正在烧肉吃。因为加明已经闻到了一股烤肉的香味。而且是牛肉。

　　法空躺在车里，提鼻子一闻，道：“辣椒可以再多一些，多来点葱，孜然刚刚好。我口水都流出来了。可惜现在情况不是很好，不然的话，我一定吃几头牛给你看看。”

　　忽然车停了下来，加明伸出脑袋问道：“前面什么事？”

　　赶车的士兵颤抖的声音说道：“夔牛，是夔牛。”

　　加明定睛一看，在车队方面有一只牛，看样子确实是牛，而且是普通的青牛，不过它只有左右有角。最可怕的就是它只有一只脚，在身体的最中间。这就是夔牛，角城的三大凶兽之一，性格火爆，而且极喜欢吃人。

　　但这只夔牛眼里却没有任何的火爆，而是一股恐惧，在看到人之后吓得全身发抖，动也不敢动。

　　加明跳下车去，仔细的看了一看，这只夔牛的身体受了不少的伤，而且都是刀伤。加明往前走了一步，夔牛立刻就往后退一步。看样子非常的惧怕人类。

　　加明暗道：“这不对啊，夔牛应该是非常火爆才是，怎么可能这么害怕人类。”

　　忽然，从峡谷里跳出一个人，这人手持两把菜刀，腾空而起直奔夔牛而去。夔牛在看见这个人之后眼神里是充满了绝望，连跑都没机会跑立刻用单脚跪了下去。

　　菜刀男跑过去就是一阵乱舞，对着夔牛的身体不停的挥舞着他的两把菜刀。肉片不断的往天上飞，没过几分钟夔牛的身体就只剩下了一副骸骨。就连内脏也被弄得平平整整，好像在烹调一块牛肉一样，根本没把这只夔牛当做活物。

　　“太残忍了。”肖婷在车上骂道。

　　随后见菜刀男从后面拿出两只钢枪，双手稍稍一动，钢枪的长度立刻爆涨一倍，往空中一刺，所有的肉片和内脏都被刺入了钢枪之上。好像在准备做烤肉串一样。听到肖婷的话以后，这人轻哼了一声，带着满意的微笑跳下了悬崖。

　　事情发生的太快，所有人都还没反应过来夔牛已经没了，现在留下的就只有一副单脚的牛骨。现在大家都明白刚进角城国土范围自己所看见的那些骸骨是怎么回事了。不过对于这人的刀法倒是非常钦佩，将一个活物能直接剃成骨头，那是多么高深的刀法啊。

　　加明站在悬崖边，往悬崖下一看，我嘞个去啊，太深了。这要是跳下去恐怕摔得连骨头渣都没了吧。此时所有的人也都下了车，看见刚才的一幕都还没反应过来，加明顺手将腰间的号角弄了下来，往峡谷里一扔，立刻大叫道：“糟了，我的东西掉下去了，你们先走，我下去把东西捡到之后立刻来找你们。”

　　旁边所有人都看见了加明的动作，那个郁闷啊，都用一种想要杀人的眼神看着加明。

　　罗烈在旁边生气的说道：“你眼睛里已经冒出烧肉的造型了，还解释什么？”

　　“你还有脸说我，先把口水擦一擦吧。”

　　法空也从床上挣扎的爬了下来，说道：“你们别管我，我不想成为你们的累赘，我要跳崖自尽。这是战士的宿命，我只能按遵循命运的脚步往前走。”

　　忽然，从后方传来一阵嘈杂声，加明等人往后一看，两只拉着货车的特竟然摔下了悬崖。

　　加明很生气，大怒道：“竟然敢抢先一步？别想偷吃我的烤肉，我要先走一步。”

　　罗烈拉住悬崖下跳的加明说道：“你是老大，别这样，先看看情况。”

　　后面的士兵也立刻过来报道：“队长，两只特因为好奇走得近了一点，不过车辆太重，连车带特一直摔了下去，当时没有人员在车上，所以死伤数为零。”

　　加明沉了口气，暗笑，机会来了，道：“虽然如此，不过两只龙种有危险，我们必须要赶去救援才行。龙种是我龙城的骄傲，就算是两只特，我们也不能放弃他们。”随后加明提高嗓门，大叫道：“现在特殊情况由上邪带队，你们先进角城，我们去救援两只龙种，随后就到。”

　　总算是找到了一个非常合理的借口可以下去看看是什么人在做这么香的烤肉。加明心里那个高兴啊，不过罗烈和法空也是蠢蠢欲动，加明本来想让罗烈暂时带队的，不过看着他的口水就知道，想要落下他是不可能的。法空也是一个劲的拼命往悬崖边上爬，一看就知道这是馋虫在作怪。

　　上邪是流着泪坐上了车开始发号师令，因为他真的不知道自己的师父是不是在忽悠他。这群馋鬼迟早要死在吃上。

　　肖婷在旁边安慰道：“上先生，你别这样，他们只有这个爱好了，虽然贪吃了一点，不过也没有耽误正事。你可以先去角城收购粮食嘛。”

　　上邪摇了摇头，道：“你不懂我的痛，我想要加明能撑起一个国家，但是他的表现……有时候让我很满意，有时候又让人非常的郁闷。”

　　肖婷微微一笑，说道：“如果要撑起一个国家，凭一个人是绝对不够的。当代的龙城主虽然是个明君，不过他事事亲力亲为，这样的君主长不了。因为一个国家太大了，一个人根本不可能管得过来。作为君主最重要的任务就是培养人才，能知人善用。这才是真正的明君。”

　　经肖婷这么一解释，上邪回想到加明的行为，确实加明虽然经常不管自己的事，不过每次都让比较有才能的人去做。虽然没有自己动手，不过每一次都让事情做得非常好。这才是明君的风范。想到这些，上邪立刻雨过天晴，感觉加明虽然是懒了一点，不过确像肖婷说的一样，能知人善用，加上他的厚颜无耻将来必成大器。


第一百四十五章 人厨子（一）

　　加明在悬崖边上，撇着眼看着旁边的人，问道：“你们俩怎么也跟来了，不怕下面有怪物吗？”

　　天煞回答道：“好香啊，你是准备在这说话还是下去吃烤肉。”

　　加明哼了一声，道：“无赖，下流。”

　　天煞点了点头，道：“谢谢夸奖。”

　　一行五人，各自骑上自己的龙种。阿呆带着地煞与加明，其它人全由飞龙一个人背。立刻往峡谷里飞去。最近的飞龙体形增大了一些，虽然还是有一点吃力，不过勉强能背这么多人一直飞。

　　到了谷低之后，加明等人第一眼看见的就是两办完好的货车。虽然特没有飞行的能力，不过他们能利用自己的龙气进行短时间的冲力，来抵消下冲速度。按理说，应该特没事，货辆摔坏才对，但现在的情况完全相反，车没事，特不见了。

　　众人倒是感觉挺奇怪的，不过最重要的就是先去找烤肉的那人。顺得香味往前走，几个人基本上都不需要用眼睛，光用鼻子就能前进。

　　忽然加明撞到了前面的罗烈，停了下来，问道：“你怎么不走了？”

　　罗烈用手指了指前面的烤肉，道：“好多烤肉啊，太幸福了。”

　　烤肉的旁边坐着一个胖老头，秃顶，一把大白胡子，穿着土黄色的普通布衣，坐在椅子上喝小酒。撇了一眼加明一行人，问道：“想吃就来，站在那流口水像什么话。”

　　加明早就忍不住了，放下手里的担架冲上去站着就开吃。看见加明的速度这么快，生怕加明把东西吃光了，几个人也跟着跑了过去，直接用手抓着吃。连小猴子也是挺开心的，虽然猴子不是很喜欢吃肉，不过猴子是杂食性动物，也能吃一些肉的。但这优秀的味道让小猴子都停不了口，一个劲的往嘴里放。

　　法空慢慢的爬了过来，用尽全身的力气坐上的一只小板凳也开始吃了起来。这几人吃的速度极快，就连这老头也感觉吃惊，立刻叫道：“有高手来踢馆了，小凡你多做一些。”

　　加明真是感动啊，第一见见面就请自己吃这么好吃的烤肉，而且还让小凡多做一些，虽然加明不知道小凡是什么人，但也是非常的感激。

　　满满一桌的烤肉几分钟就快要被搞定了，老头都急了，大叫道：“是真正的高手，小凡你快一些，别砸了我们菜刀门的招牌。”

　　刚才的那个菜刀男跑了过来，提起两大串的烤肉又放到了桌上。仔细一看这几个人的食量和速度立刻又惊了一把，往回跑。老头也跟着他一起去了。加明一行人完全没有在乎这些事情，一心的投入了烤肉当中，随后老头和菜刀男不断的往桌上端来食物，个个都是又精又美又好吃。而且不光是烤肉，就连炒菜、烤菜、炖菜应有尽有。

　　这样的幸福加明是第一次体验，他们做的菜味道也是加明吃过最好吃的。

　　在经过一阵大战之后，老头和菜刀男都累得快虚脱了，不过加明一行人还是没吃过瘾。直接跑到了他们做菜的地方，一个火堆旁正烤着一只全牛，加明也不管有没有烤熟，立刻扯下了一只牛腿抱着就开啃，刚啃了两口立刻停了下来。因为这个火堆竟然是七种颜色的火。

　　其它人看见加明停了下来也往这边看，同时都停下了嘴，没有继续吃了。他们也看见了这个火堆，黄色、红色、绿色、青色、蓝色、紫色、黑色，七种颜色的火，这是火系巅峰。带正气属性，是神焰。

　　老头大口的喘着气，问道：“吃不下了？你们认输了吗？”

　　加明指了指火堆问道：“这是火系巅峰，神焰？”

　　老头点了头点，道：“没错，算你有眼光，这是老夫的本命神焰。烤东西特别好吃，我菜刀门各各都是火系高手，都是厨师界的人才。你们感觉味道怎么样？”

　　虽然贪吃，不过加明现在根本没想问这些事情。无助的看着其它的同伴，其它人都把手里的东西丢了下去，因为他们害怕，一个火系巅峰的高手在这，而且他们并不认识这个人，谁还有心情吃东西啊。只感觉一股恐惧。

　　老头好像也看出来这些人的顾及，立刻解释道：“不用担心，我们完全没有恶意，我菜刀们都是专业的厨师，最喜欢别人吃自己做的菜。而且你们吃得越多，我就越高兴。在菜刀门还有一个传统，如果我们做的东西不够你们吃，那就代表我们输了，你们可以向我们提出任何要求，哪怕要我们的命也行。但如果我们做得东西你们吃不完，那就代表你们输了，但我们不会向你们提出任何过分的要求，只要你们留下自己的败文，以后不允许再次挑战我菜刀门。懂了吗？”

　　经过老头这么一解释，加明大喊道：“兄弟们，你们都听见了吗，给我拼命的吃。”

　　这老头的解释让众人一下就放宽了心，经过刚才的紧张之后，每个人都更饿了，所以大口大口的吃了起来。这一吃不要紧，把这老头给吓得啊。胡子都掉了一半。要说比武功，加明这些人绝对不是他的对手，老头有火系巅峰的实力，至少也有醒魂的能力了。绝对不是普通的觉醒七魄那么简单，别说动手，单是一根手指就要让加明一行人灭团。

　　不过要说起吃来，这加明完全不是一个人能做到的能力。况且还有这么些人帮手，个个都是大肚大量，吃光整座山都不是问题。

　　菜刀男在旁边做菜，这老头亲自出去找食材，因为他们的存储的食材已经完全被加明一行人给吃光了。而且看加明一行人的样子还没到半饱。

　　才几分钟，老头提着十几只牛，就回来了。在角城里，什么不多，就牛多，一抓一大把。以老头的修为想要解决这些牛也简单，而且老头的速度也很快，所以才几分钟就弄了十几头回来。

　　虽然做菜不需要多少的体力，但很耗费心里，由其是对这样一流的厨师，不但考虑菜的口感和味道，还要考虑营养的搭配。虽然加明一行人完全不清楚厨师们的用心，只管味道好不好，不过老头真的是每道菜都是他精心设计出来的。

　　菜刀男在经过几小时的苦战之后，最终倒下了。老头也是满脸冒汗，但他的脾气不允许自己认输，所以拼命的做菜，一定要让他们吃饱，这是一个厨师最基本的职业道德。

　　这一战，从中午一直到晚上，又从晚上到第二天凌晨，最终老头还是败下阵来。在第八十一头牛被加明一行人吃光之后，老头实在没有精力再去狩猎了。坐回到桌子旁边叹了一口气，道：“今天真是遇到高手了，老夫甘拜下风。不过你们的食量也太大了一点吧，你们的胃都是什么材料做的？”

　　“％￥#@％￥#@％……@”加明的肚子已经顶破了衣服和裤子，冷月寒给自己准备的裤腰带也给拿了下来。此时加明基本算是半裸，肚子挺得已经说不说什么话来了，只感觉天昏地暗，躺在地上，不过手里还抓着两块肉，往返嘴里放。

　　“太……好……吃……了。”说完最后的话，加明便昏了过去。不过脸上去洋溢着幸福的微笑。

　　老头指着加明叹道：“就你这货，撑死都活该。不过算你小子有品味，还知道说句好吃。”不过当老头仔细的观察加明之后，脸色立即大变。将加明的衣服给拨开，又仔细的看了看加明胸口的两条龙纹。一边看一边摇着头。虽然加明胸口的两条龙纹完全一模一样，但却给人一种，左边正气，右边邪恶的感觉。老头不明白这是怎么回事。

　　“冤魂附身？魂魄转移？纹身？凝魂？这到底是怎么回事？”老头自言自语的说道，又将手放到了加明胸口，运起自己的真气，以自身最强大的感知能力窥探加明的体内。

　　忽然，老头感觉一阵光彩，自已已经身处另一个世界，一个完全虚无的世界。在这个世界里，一半白，一半黑。在黑白之间并没有明显的分界，而是纠缠在一直，像无限太极的图案。自己却处在黑色交叉的最中间，灰色的区域。在这个世界不止他一个人，还有加明。加明只是呆呆的看着这里的一切，对前来的老头没有任何反应。

　　老头拍了拍加明的肩膀问道：“小子，你给我说清楚，这到底是怎么回事？”

　　没等加明作出反应，一股强横的声音传来：“滚～～”黑白交汇之地，出现两个巨大的龙头，一黑一白两个巨大龙头将加明这块灰色之地围在正中央，仿佛真龙吐球之势。

　　老头愣了一下，立刻说道：“真龙之气，敢问你是哪位真龙之灵，为何附身于此？”

　　黑色龙头看了老头一眼，道：“火眼传人，为何窥探本尊内心？”

　　“在下只是感觉好奇，并无恶意。”老头算是恭恭敬敬，因为初代真龙现在已经灭绝，老头实在想不到还有冤魂存世，而且竟然附身在一个没什么本事的小子身上。

　　白色龙头发话：“此乃天意，凡人不必多问。”

　　老头行了个礼，道：“该知道的我也都知道了，就不多打扰，在下告辞。”老头紧闭自己泛火的双目，当他再睁开之时已经到回到了刚才的地方。

　　回来后老头忽然笑了：“哈哈哈～真奇，真怪。想不到还有这样的事情，难怪这群人能吃这么多东西。输也输得心服口服了。”

　　随后老头又摸了摸加明的全身，道：“骨骼精奇，果然是练武的好材料，今天吃了这么多好东西，怕是你消化不了吧，就由我帮帮你把。”忽然老头感觉后面有动静，停下了手里的动作回头一看。原来菜刀男已经醒了，正吃惊的看着自己这边。

　　菜刀男看见师父转过头来立刻躺在地上装睡，用一种近乎梦话的口气说道：“我什么也没看见，我不知道师父原来喜欢这种调调，我正在睡觉。”

　　老头很尴尬，不过现在解释也没什么用了，就当什么也没发生，将加明整人都翻了起来，用自己的身体控制着加明的动作，练出一套拳法。而且还将自己体内的真气源源不断的往加明体内输入。时间不长，不过加明挺着的大肚子已经消散了不少。

　　随后老头又对所有的人做了同样的事情，由其是地煞，他年纪最小，虽然早已经停下了嘴里的动作，不过这些东西可不是一个完全没有内力修为的小孩子能够承受的。

　　老头给加明一行人吃的肉全是神兽的人，菜刀门所做出来的菜，至少都是可以增强体魄，比较好一些的菜系甚至能增长功力，所以不少的人挑战菜刀门，就是想吃他们所做的菜。不过能赢的人是极少数。况且这次给加明等人吃的全是神兽的肉，对于练功的人来说，这是绝对的大补，对增强功力有着非常明显的效果。


第一百四十六章 人厨子（二）

　　老头在经过一翻折腾之后自己也累的不行了，躺上了旁边的一个摇椅睡了起来。

　　阿呆、飞仔、猪猪、小三它们不会吃神兽的肉，所以一直没有什么动作，就在一旁聊闲天。聊得也都是一些家不长，理不短的事情。虽然不知道这几个主人为什么会吃得这么起劲，不过他们对那些肉完全没有感觉。聊了一会天就睡着了。

　　加明的这一觉可睡得不短，一直到了中午日正当空时才醒来。加明醒来的时候就感觉全身精力充沛，就像是有人给自己做了一次全身按摩一样。体内的真气运行也快了不少，内劲也在不断的冲刺着丹田。这种感觉非常奇妙，好像自己的修为大进了一步似的。

　　加明立刻盘腿打坐，运起了天龙诀，本来只是抱着一种试一试的态度，想不到自己的天龙诀已经突破了第四层升龙诀，内力已经达到形于外的境界，在身体周围泛起一股金色的微光，虽然不明白这是为什么，不过加明的心里是非常的高兴。真气在体内运行几大周天之后，加明缓缓的睁开眼睛。

　　此时所有的人都还在睡着，每个人都在打呼，就连地煞这个小孩竟然也有这样的坏习惯，看这群人把可爱的地煞都教成什么样子了，睡没个睡像。加明是感觉非常的生气。立刻提起脚把所有的人都叫醒。

　　醒来之后，所有人的反应都和加明完全一样，感觉自己身体的变化之后，立刻运功，果然，自己的修为进了一步大。法空与罗烈也都突破了天龙诀第四层这个瓶颈，天煞突破了第二重，地煞只是感觉全身都舒服，他没有内功底子，所以不能那么明显的感觉身体的变化。

　　法空第一个站起来，立刻大叫道：“我的内伤全好了，这是怎么回事？”顺眼看向加明，加明也是满脸的疑惑，不知道发生了什么事情。

　　罗烈第二个站起来，感觉全身舒服了不少，自身的体质也被强化了，就连感冒也好了。疑惑的看着周围的一切，感觉这一切都太不可思议了。

　　天煞也跟着站了起来，运起内劲汇集到左手，忽然天煞左右银光四起，照得所有人都睁不开眼。

　　对于过来人来说都知道这是怎么回事，这是天煞的第一个魂魄要觉醒了，都在等待着，看天煞的第一个魂魄是什么属性。

　　“混沌，是混沌属性。”罗烈惊呼出口。所有的人都没想到，天煞这个看似什么都不会，没有一点特长的瞎子竟然拥有混沌属性的魂魄。

　　渐渐的，天煞左手的光聚集到了一起，变成一个纯银色的光球飞出左手。在天煞的周围悠闲的旋转着。

　　加明走到罗烈的旁边赞叹的说道：“太可怕了，竟然是混沌属性，罗烈能不能告诉我，混沌属性是什么东西？”

　　别说加明不知道，法空、双煞几个人都不知道什么是混沌属性。

　　罗烈解释道：“对于混沌属性我的了解不比你们多，不过也算是看过拥有混沌属性的人，根据记载，当代拥有这个属性的人只有一个，现在是两个了。另一个拥有混沌属性魂魄的人就是魔兽族的族长。这是一种完全没办法防御，也没有办法抵抗的属性。当初我爷爷龙毅在与魔兽族长对战之时就是吃了这种魂魄属性的亏，完全没有还手之力，如果不是使出了魔龙诀，恐怕就连死也碰不到魔兽族长的一根寒毛。”

　　听了罗烈的解释，众人又吃了一惊，他们完全没想到，天煞竟然拥有如此强悍的属性，当今天下第一强者的属性，混沌。

　　旁边一直在睡觉的老头站了起来，走向天煞，围着天煞转了几圈之后点了点头，道：“没错，确实是混沌属性。你们这群人太变态了，该有的东西都没有，不该有的东西全都有。如果你们同时成长起来，那会是多可怕的一件事情啊。”

　　老头在一旁解释道：“混沌属性是两种完全不存在的魂魄属性的结合，它的本身就是更不可能的存在。第一是空间，混沌属性能攻击自己眼前一切的事物，不需要轨迹，只要想攻击就能攻击的能力。第二是穿刺，任何东西都没有办法防御，可以刺穿一切的能力。这两种能力的融合就是混沌，一种完全没有办法防御的能力，只可惜啊……这个属性的拥有者是一个瞎子，不然的话，你一定有机会成为第二个天下第一。”

　　天煞并没有被老头的最后一句话所影响，心里的那股高兴一点也没有减少。以前的他完全是一个废物，只知道伸手讨饭的废物。本来只想到军营里混口饭吃，想不到遇到了这么多好人，教会了他武功，现在自己已经觉醒了自己的魂魄，竟然还是一种如此稀有的属性，天煞的兴奋完全没办法用语言来表示。抱着自己脚下的地煞就开始哭。

　　对于天煞此时的表现，所有的人都知道他这是在高兴，并没有一点的伤心，虽然老头的话煞了不少的风景，但并没有人介意。他们都知道天煞曾经有多苦，现在终于看见光明了，天煞此时的兴奋所有人都能够体会得到。

　　老头看着他们的表情感觉有一些怪异，不过还是接着自己的话继续说道：“这种属性还有一个缺点，他不能进行大范围的杀伤，只能在一个时间内攻击一点。而且攻击之后会有一段时间的不能再次使用，这段时间的长短就在于主人的自身修为。当代的魔族族长已经觉醒了二魂七魄，他现在的时间是一秒，如果他觉醒了最后一魂的话，那他将会无限的使用这种能力，到那个时候，他就能称得上是真正的天下无敌了。”

　　这老头的话确实有一些煞风景，加明撇着嘴走过去问道：“老头，你是谁，是不是想打架。”

　　老头忽然运起自身内力，让自己的一魂七魄出体，八个拳头大的魂魄围着老头旋转，那气势，加明就像看见自己的父亲在旁边一样。立刻恭敬的问道：“前辈，初次见面请多多指教，在下加明。”

　　老头看着加明态度立刻变了，也不好再生气，答道：“什么初次见面，昨天你们吃了老夫这么多东西今天就当没见过？”

　　加明回想起昨天的美餐立刻想起了这个老头的情况，他可是拥有火系巅峰神焰的实力，自己刚才的态度确实太差了，要换作其它人恐怕自己这条小命都不保了吧。不过又回想起这老头说的话，当时的美餐是一场战斗，而且自己赢了，这才放下心来。

　　加明赔着笑脸走过去问道：“敢问前辈名号？”

　　老头撇着大嘴臁道：“老夫人厨子，乃是菜刀门的掌门人。”

　　这个名字一出来所有的人都震惊了，刚才人厨子对混沌属性的形容本来还是半信半疑但听到他的名号之后立刻全信了。因为像这样的高人根本没必要骗自己，而且他绝对有实力知道混沌属性的一切，原因很简单，因为他是天榜排名第五的高人。

　　想想，加明的父亲王富贵在天榜的排名还落后此人两位，要说当世的强者，人厨子算是顶尖的了。从他嘴里说出来的话，绝对不可能有假话，哪怕是假的，他也有实力将假话变成真话。

　　天榜是某个特殊组织所发出的全世界战斗力的排行榜，能上天榜的人基本上就可以灭一个国家。如果没有其它天榜的人阻止，单凭天榜上最后一名恐怕都能够灭掉一个大国。其中天榜最后一位，就是经常玩屠城的任初九，而王富贵只是排在第七。

　　现在眼前的这个人厨子，在天榜的排名是第五，换句话说就是全世界只有四个人能打得过他。想想这是何等的强悍。在场的所有人都听过他的大名，也对他的习惯算是有些了解。所以在场的人都吓得发抖，原因很简单，人厨子是以烹人为名的，惹到他的每一个人都变成了一道美味的菜。

　　加明颤抖的问道：“前辈，你现在不想做菜吧。”

　　人厨子也看出了这些人的恐惧，立刻笑道：“你们放心，我已经很久没有烹人了，现在就是一个普通的厨师，而且像你们这样对口如此热忠的知已我哪舍得杀啊。你们在昨天的比试中赢了我们师徒俩，所以现在你们可以向我提出一个要求，不管你们是要武学秘籍还是神兵利器，只要你们开得了口，我一定帮你们办到。”

　　听了人厨子的话，加明一行人都算大松了一口气。因为人厨子的名号太响了，对于他的残忍所有的人都非常的顾及。别说人厨子，天榜上所有的人都是极为的残忍，就连最后一名加明的九叔都是让人听了就全身起麂皮疙瘩。

　　人厨子杀的人也许没有九叔多，不过人厨子的残忍那可是出了名的。曾经把一个人活活的养着，每到他想吃人肉的时候就从那人身上割一块下来，然后又立刻涂上药。而且每次割机的都是那几处地方，新长出来的肉比较嫩，所以人厨子喜欢那些肉。这人是被活活折磨了十年才被杀。光是想到这一个小小的案例，就让这群人全身发麻。


第一百四十七章 人厨子（三）

　　这时，菜刀男忽然端了一盘的茶水走到了人厨子的旁边，恭敬的说道：“师父，喝口再说。”

　　人厨子拿起茶杯看了看旁边的菜刀男说道：“这是我的徒弟，他叫杨凡，是未来菜刀门的掌门。现在菜刀门只有我们两个人，他的厨艺可是尽得我的真传，你们昨天吃的东西一半都是他做的。”

　　杨凡也恭敬向其它人点了点头，表示友好，又将盘里的茶水端给了加明一行人。加明仔细一看，这杨凡长得还挺帅的，年纪也不大，就二十岁左右，一双虎止炯炯有神。短短的头发，加上一身沾血的白色衣服，倒是给人几分厨师的感觉。

　　加明忽然想到一些事情，立刻问道：“前辈，我有件事想问你一下。昨天是不是有两只龙种掉了下来，他们现在在哪？”

　　人厨子立刻露出惭愧的表情，道：“嗯～额～你是想要哪个部分？”

　　加明不懂人厨子的意思：“什么意思？我是想把他们带走，没他们怎么拉车啊？”

　　人厨子想了一想，道：“昨天的烩土豆好吃吗？”

　　加明回味了一下：“恩不错，好吃。肉质细腻，香甜爽滑，吃下去之后回味无穷。土豆炒得也好，软硬合适，不棉不沙，而且还加了一些孜然，有一种烤出来的感觉。你问这个做什么？”

　　人厨子更惭愧了：“这……不就是了吗？你带是带不走了，可以拉走。”

　　“那就让我们把特拉走好了，我们很需要他们拉车。”加明以为人厨子要归还龙种，心里挺高兴的。

　　“我说的拉不是用手拉，是你把裤子脱了上厕所那个拉。”

　　加明也是一阵郁闷，高人就是高人，说话都这么高深。是不是自己脑袋有什么问题，怎么听不懂？于是问道：“前辈你到底是什么意思？”

　　人厨子提了一口气，道：“昨天的两特只现在都在你们肚子里，我拿来烩土豆了，还用了一些炖胡萝卜。对了，还用了大腿肉做烤肉，你们吃得不是很开心吗？”

　　听到这话以后，所有人都感觉心里，肚子里不舒服。作为龙城的居民，弑杀龙种是绝对不允许的，不但是法律不允许就连他们的道德也不允许。更别说吃了，龙肉虽然非常好吃，而且对身体有好处，不过没有一个龙城的人会有吃龙肉的想法。如果，这几个人都已经犯了这样的大罪，不知道该怎么办才好。

　　不过，那龙肉确实好吃，加明内心很是纠结。看向旁边的法空和罗烈，他们和自己一样，即在感叹龙肉的美味，又在为自己犯下的错难过。时间一秒一秒的过去了，两秒之后，加明想通了，感觉全身的难过都已经消失了，最终，对美食的佩服战胜了自身的道德。转头一看，旁边的几个人也都喜笑言开。看来，他们的道德观和加明差不多。

　　人厨子稳了一稳，道：“咱们别谈这个了，谈一谈你们的要求，无论是什么要求我都会答应。”

　　法空和罗烈是立刻冲到了人厨子的面前问道：“你刚才是说什么要求都可以答应？”

　　人厨子点了头点，正当法空和罗烈要说话的时候人厨子先说了：“不过我有一个条件，要什么都可以就是不能要美女，我平生最恨好色之人，要是谁敢在我面前要美女的话，那我一定把他弄来炒回锅肉。”

　　法空和罗烈把嘴边的话给吞了回去，解释道：“我们就是问问，没其它的意思。做主的是那边的那个小子，他吃得最多。”

　　人厨子点了点头看向加明，问道：“加明，你准备要些什么东西，只要你说得出来我就尽可能满足你。”

　　加明想了一想说道：“我想要一个女人回心转意，不过我知道你办不到。那些我来一些简单的东西，一两星星二两云，这些东西你能给我吗？”

　　人厨子想了一会，道：“你这是耍我啊小子，你要再敢这样我就拔了你的皮，拿你做生肉片，沾着醋吃。”

　　加明轻笑两声，道：“开玩笑的啦，既然不能要美女的话，那我就要一个帅哥，这样行不行？”

　　一群人用鄙视的眼光看着加明，罗列和法空知道，加明这人是男女通杀的，虽然不能要美女，不过要帅哥倒是符合加明的胃口，不过这个要求太恶心了。

　　人厨子也感觉奇怪，看他长得标标志志，竟然j是一个gay。不过这也挺违背自己做人的准则。

　　正当人厨子为难的时候加明指了指旁边的杨凡，道：“他就不错，你就把他给我吧。”杨凡听了大惊，立刻捂住自己的屁股说道：“兄弟，不要这样吧，我有痔疮，我大便出血，你不要这样折磨我。我对男人不感兴趣。”加明解释道：“我不要你的后面，我只要你上面。”

　　杨凡又把嘴给捂住，急得快哭了出来：“兄弟，别耍我。昨天我看见你和一个女人打得挺火热，你应该没这方面爱好吧。”

　　“我不是这个意思，我只想让你当我的厨师。你做的菜太好吃了，如果以后吃不到那真是一大损失，我有必须要做的事，所以不能一直跟着你们，现在既然有机会，我就带走一个。不知道你愿不愿意，不过这可以当我没说，我只是问一下意见。”

　　人厨子擦了擦脑袋上的汗，说道：“原来是这个啊，你真是吓了我一大跳。本来为了门派遥声誉我都想让杨凡牺牲一下后庭花，不过既然你并不是想要得到杨凡的肉体，那这个要求我们倒是可以考虑一下。但必须要看杨凡自己，如果他同意的话，那我也就答应。”

　　罗烈和法空倒也挺兴奋，因为杨凡做的菜确实是自己平生吃过最好吃的菜。不论是味道还是口感都是绝对的第一。这也是罗烈和法空同时认为加明做得对的一件事。

　　此时杨凡也蒙了，他想不到加明竟然会提出这样的一个要求。自己一直跟着师父到处做菜给别人吃，而且以此为乐，虽然每个尝他们手艺的人都是一个劲的叫好，不过真正懂得欣赏他们手艺的人却是少之又少。吃光他们做的菜更是基本上没有，如今遇到加明竟然能把自己做的菜全部都吃得干干净鎌，而且甚至将自己累倒在火堆前，这倒让杨凡对这群人是非常的感兴趣。所谓在倒摔倒就在哪哭，杨凡也是火气正旺的年纪，他倒是挺希望真正能打败加明这一行人的胃，所以按个人来说，杨凡倒是同意。

　　别说杨凡，就连人厨子自己都想跟着加明一行人。作为一个厨师来说，最高兴的事情就是有人懂昨欣赏自己做的菜。还能一点不剩吃得干干净净，让自己能完全享受在烹调中得到的乐趣，而且不需要担心有一任何的浪费。遇到加明这种强悍的知已，人厨子自己都是心动不已，更别说这个正在青春期很叛逆的孩子了。

　　杨凡走到人厨子的旁边，说道：“师父……这个要求还是算了吧，让他们再换一个。”

　　人厨子其实看出了杨凡的内心，于是说道：“小凡，你跟着师父已经十多年了吧？”

　　杨凡恭敬的回答道：“是啊，师父从垃圾堆里把我捡出来之后我就一直跟着师父，名为师徒，其实我早把你当父亲一般爱戴了，所以我不想离开你。”

　　听到杨凡的话之后人厨子也是非常的感动，笑了两声后说道：“小凡，你跟着为师的这么多年来你一直受到我的保护，这样下去你是不可能成为全世界最好的厨子，是时候让你出去见识一下，锻炼一下。跟着他们为师也放心，你可以好好的磨练一下你的厨艺。心你的修为应该不会有什么危险。所以我是非常同意你和他们在一起。”

　　杨凡打心底的想要出去闯一闯，这十几年除了做菜真没其它事可做，虽然杨凡还喜欢做菜，不过做久了也感觉会腻。听到师父这样说之后，杨凡立刻跪了下来，哭道：“师父，我会想念你的，记得给我写信。”

　　忽然人厨子脸色一变，道：“这气势……好像是有畜生来报仇了。”


第一百四十八章 杨凡

　　随着人厨子的话音落地，加明一行人感觉到地动山摇，就像地震的感觉差不多。所有的人立刻钻进了刚才的桌下大叫道：“地震啦，躲起来。”

　　人厨子和杨凡倒是没动，因为他们知道发生了什么事情，轻蔑的盯着远处。等震动停止之后，加明一行人缓缓的钻出来，打眼一看，我嘞个天啦，成千上万头牛将他们围得死死的。而且每头牛都散发着强烈的杀气。

　　仔细一看，这些牛都不是普通的青牛、水牛一类的货色。全都是列入神兽范围的高等级牛。有全身漩涡纹理的玄田，有锋利犄角的牛一，有覆盖着一身长毛的牦无，其中站在最前面的，也是最威武的的一头牛，连加明一行人都没听说过，更别说见了。

　　这头牛全身呈现出红黄之色，有四对整八个犄角，最顶上的一对犄角朝上，下面一对犄角则像普通的牛，最后两对犄角像是络腮胡一样，紧紧的围着下巴。这四对犄角基本上是覆盖了带个牛头，一看就知道，无论是防御还是攻击都算是极限的设计。不止如此，这头牛全身都冒着火光，由其是脚下，一步一步蹄印，那程度要比自家的炎灵儿还要过分。这是一头什么牛？

　　别说加明一行人没见过，就连他们的龙种看见这副景象也都是吓得和他们站到了一起，露出即将战斗的姿态。甚至是阿呆都已经开始认真了。因为对方所释放出来的杀气之强，作为龙种怎么可能没感觉，面对如此生死之间，阿呆也不敢继续犯傻。

　　人厨子轻笑一声，道：“看来是你们昨天吃得太多了，惹怒了附近几个牛群的氏族，他们现在来报仇来了。”

　　杨凡向师父鞠了一躬，道：“师父由我来解决吧，虽然要费些时间，不过应该不是多大的问题。”

　　人厨子摇了摇头，道：“就当我给你们送行。你们都骑上自己的龙种走吧，这里由我来解决，不过你们可要走快一点，要是被我的火伤到了，那可不是小事。”

　　说话之间，人厨子已经释放出了自己的魂魄，八个拳头大的火属性魂魄围绕在人厨子的周围。各成一色，唯有那个幽精魂的颜色是七彩神焰。除了杨凡之外其它人的脸都吓白了，别说脸，恐怕是脚上都吓得没血色了。这还是所有的人第一次看见巅峰属性，就连王富贵都没有达到这个境界。

　　杨凡叫道：“快走吧，师父要大开杀戒了。”

　　加明立刻带着地煞坐到了阿呆的龟壳上，其它人也都跑到了飞仔的背上去，就连杨凡也跟着一起，好像都没把自己当外人，一点也没客气。不过人厨子开杀戒，就连徒弟也要逃命。

　　阿呆与飞仔以最快的速度往上飞，随后立刻离开了峡谷的领空范围，因为在此时，他们所感觉到恐惧的来源并不是来自于那些牛，而是人厨子。在一行人离开之后，就听峡谷里传来一阵怒吼“神焰焚天”

　　随后的景象让加明一行人这一辈子都不敢忘记。峡谷就像一个炉灶，七色的神焰从峡谷里直接窜了出来，以一条直线的形势直冲天空，形成了一根七色的火焰巨柱。虽然几个人离得很远，不过全身都感觉到一股炙热，加明死死的将地煞抱在怀里，因为此时加明的皮肤都已经被火势烧得红肿。如果自己的修为都这样，那小小的地煞将会受到更严重的烧伤。所以加明用自己的身体保护着地煞。虽然平时大大咧咧，不过这种关键时刻，加明还是知道自己最应该做些什么。

　　火柱持续时间紧有几秒，不过给所有带来的震撼则是永远的。他们实在是想不到，一个巅峰属性竟然能有这样的破坏能力，想想人厨子觉醒了七魂一魄，要是他觉醒所有的魂魄，那威力会是什么样？大家都不敢多想，只感觉到一股恐惧。

　　天空此时就像被烧出了一个大窟窿一般，四周的云就像被挤开形成了一团。随后云越集越多，天色开始昏暗。没过几分钟，天空就下起了大雨。在场的人没有一个敢说话的。只是傻傻的停在空中，看着峡谷里的情形。

　　虽然火柱消失，峡谷里的火倒也不下，不停的燃烧着土地。半月形的峡谷此时已经变成了整圆形，虽然大雨不停的下，不过火势没有因此而减少半分，反而就像火遇见了油一样，越烧越旺。

　　只要能达到三色的火焰就不会因为任何的影响而熄灭，不把眼前所碰到的东西完全烧毁他是不会灭掉。更别说这七色的彩焰了，火系巅峰的威力。

　　杨凡第一个说话：“你们看什么呢，不就是七色火焰吗，又不是没见过，以后我表演给你们看。”

　　加明被杨凡的话吓得差点从阿呆的龟壳上摔下来，瞪大双眼问道：“你也能使用神焰？”

　　杨凡撇了加明一眼，道：“你在想什么呢，我怎么可能会，我现在只能使用三种颜色的火焰，不过已经能够成功的将他们融合，变成三昧真火，不过以后我一定能达到师父的高度，修炼出七色神焰，那样做出来的菜会更好吃。”

　　在杨凡的眼里，师父每天都用七色神焰做菜，所以对于这七色神焰并没有什么特殊的感觉，而且他相信自己总有一天也能达到这个境界。但在其它人眼里则完全没感觉到七色神焰只是用来做菜这么简单。

　　加明看着峡谷里的情况问道：“人厨子前辈应该没什么问题吧？”

　　杨凡笑了笑，毫不在意的说道：“我师父在天榜排名是第五位，如果这点小场面都能伤到他那就没资格在天榜上待着了。你们不用担心，我师父这人啊挺重感情，他一定不是想让我们看见他哭的样子，所以没想现身而已。这七色神焰是师父的本命火，所以不会对他造成任何的伤害。其它的牛现在已经成为焦炭了，所以你们不需要有任何的担心。”

　　加明沉了一口气道：“好吧，既然这样的话我们还是去追赶大队部好了，现在他们应该已经到角城内去了，不知道收购粮食的事情做得怎么样了。”随后一行人落下了地，毕竟飞龙实在没办法长时间支持那么大的重量连续飞行。

　　杨凡倒是一直仔细的看着阿呆背后的龟壳，问道：“加明对吧，我看这龟壳好像不是这只龙种本身的东西，怎么会在他背后，太奇怪了。”

　　加明也挺为难，解释了一下怎么得到这个龟壳，随后阿呆又是怎么的喜欢。杨凡这才明白，就连罗烈和法空都是第一次听说。他们本来还以为阿呆的基因产生了变异，忽然长出来一个龟壳呢。

　　杨凡摸了摸龟壳说道：“你们想吃龟灵膏吗？我可以用这龟壳做一大份龟灵膏给你们吃。”

　　听了这话阿呆立刻怒视着杨凡‘呜～～～汪’原来这龙种急的时候还能学狗叫呢。

　　加明摆了摆手，道：“这就算了吧，阿呆它就喜欢这种奇怪的东西，等他对这个龟壳不感兴趣之后再说吧。”

　　杨凡点了点头，一行人继续往前走。没了大部分的拖累大家的速度快了很多。毕竟这些龙种的速度都要比特快，而且后面又没有货车，所以天黑之前就赶到了角城内。

　　角城里虽然很大，不过要找到一队用龙种拉的车倒也并不难。稍微一问就找到了部队的落脚点，就在角城外的一个空地，部队是由上邪带领的，所以位置选得特别好，而且极为隐秘。位置背山而立，易守难攻。加明倒是觉得没必要，毕竟这还是龙城的领地，根本不可能会有人对一个龙种带队的车队发起攻击。

　　到营地一看，首先看见的就是上邪忙活着，吩咐士兵应该干些什么。将一切的安排的紧紧有条，加明倒是满得意，自己看人果然没看错。上邪他天生就是这方面的人才。所以人才就是什么都会做，但所谓天才就是什么事都让能做的人去做。一般当老板的人都不会亲自亲为，而是培养能做这种事的人出来，然后自己一个人自在的享福就够了。

　　长时间的赶让部队和加明一行人也比较累了，而且到扎营的地方后，天也已经黑了。大伙就这样睡下了。当然，三个人一个帐篷，而且加明和肖婷是睡在一起。当晚又响起了彻夜的歌喉，所有人都是靠着队友的击打才能睡着。


第一百四十九章 牛13

　　第二天一大早，加明就带着上邪和法空、罗烈三人赶往角城。这里是粮食的高产基地，龙城这么大的附属国面积，至少有一半以上的地方都是由这个城的粮食养活的，所以这个城里的产量直接关系到龙城的胃。

　　角城的周围极大一段地方全是农田，而且粮食的种类也非常的优秀，普通的一亩田最多能产2000斤粮食，但在角城，最差的也能产5000斤。这里的地质非常肥沃，而且粮食在经过杂交之后，产生了变异，是非常优秀的种子。

　　在角城的周围，有无数的村庄，这里的村庄里没有农民，全都是被称为农场主。他们所拥有的地和粮食的数量让人惊奇。而且价格也比其它地方要便宜。说角城是农业大国完全不为过，这里不但粮食产量高，而且蔬菜和肉类的产量也是极为的可观。

　　不过角城里以前什么什么正规军队，一直被临国欺压着，有了龙城的支持后，这里的人都过上了好日子。不但给他们配发军队而且在一定程度上支持着这里的科技发展。现在的角城，可以说是除龙城之外最发达的国家。单是粮食产量来说，就可以让这个国家非常的发达。而且有神兽牛的支持，一个人就可以支持耕种很大面积的土地。

　　在离开营地之后，他们眼前呈现的完全是一望无际的田野，如今已经是末夏十分，快要立秋了。粮食也是应该到收成的时候了。顶多再过一个月就已经完全成熟。而且在角城里并不是一年一熟，而是一年三熟。末夏一次，立秋一次，深冬还有一次。而且只需要种植一次，将粮食收割之后，只要留下根茎，它会再次自然的成长。

　　角城的地理位置注定了这样的变态成熟期，这里的气候比较炎热，根本没有冬天。粮食在这样的地方收成的也是非常多。如果不是如此的话，会有很多人被饿死。

　　一行人走在前往角城的大路上，看着这即将成熟的粮食是打心底的高兴。不过加明则是没什么心情，因为龙傲天已经说过，雷雨天气即将到来，这些粮食注定都会烂在田里。今年的粮食产量一定不会太高。不然的话，也不需要自己带着这么多钱来收购粮食，为的就是支持前线战士做战。

　　这样一来，不知道会有多少人被饿死，那些走投无路的人为了吃饭会有很多人前去从军。甚至会去做上强盗土匪。一想到这里，加明的心里是非常的不好受。

　　但如果不能支持封魔谷的战式，那封魔谷一破，整个人类将会被魔兽族给占领。他们强悍的士兵是普通人类无法战胜的。到那个时候，人民的生活将会变得更加黑暗。虽然很心痛，但必须要狠下心来把粮食先运给封魔谷。

　　角城有相当多的粮食交易区，价格也是非常的便宜，不过也不会便宜到哪去，毕竟这些是人类必须的东西。

　　进入角城之后，加明感觉并不是很强烈，这里的城墙并不高，护城河并不大，军队也是极其的平常，与曾经的弓箭手大队有的一拼。因为龙城的支持，角城根本没必要巩固自己的军事力量。因为角城城主知道，自己的国家有难第一个来支援的就是龙城，而且会拼了自己的性格前来支援。角城可是个纳税大户，如果失去角城，那龙城会遭到灭顶之灾。

　　虽然角城是附属国，不过他们能说得起话。意见能不能采纳那是另一回事，不过他们敢说。当然也是因为角城的城主极其的相信龙城的实力才敢如此。

　　在这个以实力说话的时代里，角城算是一个极其特殊的地方。除了一些小型买不起粮食的穷国会偶尔出现一些土匪行盗之外其它的时间一般不会有任何的情况发生。角城对这样的小型土匪劫粮也是睁一只眼闭一只眼，因为他们很清楚，肚子饿的人是多少的可怕。况且这些土匪只为劫粮，从来没有杀过一个人，所以角城的人对这样的损失也是完全能够承受，又方都形成了一种默契似的。就像角城在故意送粮给他们。

　　这些土匪在当地也许被称之为土匪，不过在他们的国家都被称之为英雄。

　　来到角城内，加明并没有往其它交易所去，而是直奔角城的皇宫。因为他们这一次所要收购的粮食数量巨大，普通的交易所根本没办法给。况且用支票换钱，再用钱来换粮食，还需要收购牛车，这样对时间消耗太巨大，而且其中的差价加明自己也把不准，吃亏是一定的。所以也不需要太多的麻烦，自己有龙傲天的圣旨，可以作为使节直接与角城的城主做交易。城主应该不会占自己的便宜吧。

　　角城的皇宫并不难找，在城最中心，最大最豪华最漂亮的建筑就应该是角城的皇宫。无论哪个国家都应该差不多。毕竟你一个普通人再怎么有钱也不敢盖比皇宫还豪华的房子，哪怕你能不敢盖。皇上要是看见一个普通人比自己家住得还好不找人灭了你才怪。

　　加明正走着，忽然感觉脖子一紧叫道：“疼，轻点。”

　　法空手里拉着绳子无奈的说了一句：“你又走错方向了，你的眼睛到底是长来做什么的啊。看着目标都能走错。”

　　加明也是非常郁闷，生气的拖着自己脖子上的项圈，道：“就你心坏，出门前还给我套个项圈，生怕我跑掉了似的，难道我真的这么路痴吗？我只是想去看看那边卖什么好吃的东西。”

　　众人点了点头：“没错，你就是这么路痴。没把你绑着就好了。”

　　法空在临走前就准备好了一个项圈和一根绳子，把一头绑着项圈，另一头绑在自己的手上，这就是怕加明乱跑给弄丢了。钱全部都在加明的身上，如果加明丢了这没办法交待。当然也有人想过让加明把钱给交出来，但加明守护这些钱的气势更甚于守护自己的命。

　　法空一路上拉了不知道多少次，最后是硬把加明给拖到了皇宫的门前。加明一看到了心里也是非常的高兴，加明恭敬的站在皇宫禁军守城的士兵旁说道：“这位大哥……”

　　“滚开”没等加明说话，一位士兵立刻大怒着叫道加明有些难堪，说道：“我们只是想……”

　　“叫你滚开没听见是不是”

　　加明有些生气，提高嗓门：“我们是龙城……”

　　“龙你妈的城，再不滚开我弄死你，我们可是角城的城管，你惹得起吗？”

　　加明一股无奈啊，从包里拿了两个金币，一人递了一块过去，士兵的脸色忽然暴雨转晴，赔着笑脸说道：“大爷在上，小的刚才有眼不识泰山，你这是让我去杀谁？”

　　当兵的都是这货，只这招绝对百试百灵。

　　加明也客气的说道：“我们是龙城的使节，想要拜见角城城主，有一些生意上的事情要谈，烦请通告一声。”

　　其中一个士兵高兴的叫道：“得嘞，我现在就去给你通报。大爷稍等一下，马上就回来。”跑一次腿就能得到一年的军费，士兵怎么可能不高兴。冲得比谁都快。

　　不久，士兵带来了一个内官，长得是白白胖胖，穿着一身太监的衣服。这内官用一种恶心的眼神看着加明破烂的一身衣服，又用一种极其让人恶心的声音说道：“你们就是龙城的使节？可有什么证据？”

　　加明拿出龙傲天所给的圣旨，递上前去。内官一看，立刻脸色大变：“哟，果然是龙城的使节，这边请。”

　　话是拦路的虎，衣服瘆人的毛，也难怪内官第一眼看不起加明，自己被拖得衣服破破烂烂，别人不知道的还以为他是一个小乞丐呢。

　　在路上，内官很恶心的声音继续说道：“几位使节，今年好像来得早了些吧。而且几位的打扮脱俗，难道是故意乔装改扮的吗？”

　　“我们常年这样。”

　　内官都郁闷，哪国的使节整天穿得跟个小乞丐似的？跟着内官走，不一会就来到了角城城主的寝宫。内官，道：“你们在这里等一会，我去通告一声。”

　　随后上前两步大声，道：“龙城使节求见。”

　　从寝宫里传来一阵嘈杂声，像是在摔家具。随后传来一阵男人的声音：“快快有请，别动，八万，我碰。”

　　内官回过脚步，一伸手：“几位，城主有请。”

　　跟着内官走，刚一打开门家里一行人全都傻了眼。里面坐着几个穿官服的人，不过官服都很凌乱，帽子也带得够偏。坐在正东方位的人将衣服大开着，嘴里叨着一支烟，脸色的络腮胡子，脑袋上还绑着一根白条，白条上写着大杀三方的字样。没错，他们正在打麻将。

　　角城的城主名叫牛十三，是上代城主的第十三个儿子，本性挺善良，不过一身的流氓气质。牛13，如果这样来看的话，挺像牛B的。


第一百五十章 就当是吃亏

　　加明一行人都感觉挺不自在的，身为一个城的城主，竟然这么不注意形象，和龙傲天相比这牛十三确实差得太多了。

　　加明将圣旨递给了内官，内官拿着圣旨又递给了，牛十三撇眼一看，差不多就知道龙傲天的意思了，冷漠的说了一句：“又来收粮食了，如今天气大好，哪需要那么备用的。我角城绝对够他们吃，别动，七万，我要碰。”

　　随后牛十三又看了一眼加明问道：“这次要买多少，太少了我可没这么多时间陪你啊。”

　　加明呲着牙，挺不好意思的又递过五张支票，道：“我们这次要这么多。”

　　牛十三看了一看：“哟，要得还不少嘛。下个月就是收成的时候了，那时候粮价会便宜一些，你们有这么急吗？九万，别动，我碰。”

　　加明忍住，发作：“军情紧急，我们这是要运往封魔谷的补给，所以还请城主快一些。”

　　牛十三将头转向加明，道：“五十万金币，按理说我应该给你五千万斤左右的粮食，并不是一个太大的数目，不过你们能运得走吗？你看这样，下张牌你来摸，如果你摸得好，那我就送你一些青云和牛车。”

　　要说其它的事加明可能办不好，不过要说赌钱加明倒是绝对能行。顺手摸起一张牌，一看。大笑，道：“七万开杠。”

　　随后又摸一张，“八万开杠”

　　“九万开杠。”

　　最后一张：“杠上开花。”

　　这可把在场的官员给吓坏了，青一色，三杠杠上花，不知道要输多少钱啊。牛十三也是纳闷，分明自己的是后对，怎么可能开杠。一股崇拜的眼神看着加明，问道：“你是怎么办到的，九万分明已经现张了，怎么又跑到你手上去了？”

　　加明撇了撇嘴，道：“趁你们不注意的时候，我从下面拿起来的。”……

　　牛十三鄙视的看了加明一眼，道：“原来是个老千，难怪会这么厉害。我还以为遇到赌神了。”

　　加明轻笑道：“赌神其实就是一个高明的老千而已，只要别人不发现，赢了就是赢了。”

　　“够无耻，不过我喜欢。你们先下去吧，现在应该谈生意了。”官员们一听说谈生意，没让他们给钱，跑得比谁兔子还快，瞬间消失。

　　牛十三望了望手里的支票，道：“五十万个金币的粮食啊，你们带了多少货车和特？”

　　加明想了一想，道：“不到一百头，所以我并不想要这么多，只需要你给我4000万斤粮食就够了，其它的钱换作青云和牛车。如果不够的话我还可以再加明一些。”

　　牛十三摆了摆手，道：“不，够了。我角城的青云牛是专明训练用来拉粮的神兽，他的持久力相当强，虽然不比龙种特，不过一只青云配合角城的特质粮车至少能拉3到5万斤粮食，我给你一千头青云和一千辆粮车好不好？”

　　一听牛十三原来这么耿直加明心里是极其的高兴，立刻谢道：“谢城主，有了这些青云的话，那我们可以运更多的粮食了。”

　　其实加明心里也感觉有一些不妥，牛十三凭什么这么好心？角城虽然不是什么大国，但角城有钱这一点是绝对的。可也不至于有钱到把一千头青云牛和一千辆牛车送人啊。要知道一头青云牛加一辆角城特质牛车的话，价值绝对是超过两千金币。青云牛不是什么战斗型的神兽，所以价格低了一些。但就算是这样一千头青云牛加上牛车价格绝对已经超越了五十万金币。这可是今天带来所有的钱啊。牛十三到底在打什么主意？

　　“不用谢我，要不是你刚才的那一手牌摸得太好，恐怕我也不会这么开心。反正在角城，什么不多就粮食多。你要是什么时候缺粮食了可以随时到角城来借，我最欣赏的就是赌术高超的人，有机会我们切磋一下。”牛十三是个出了名的赌徒，平生就这个好爱，遇见像加明赌术如此高超的人，自然是喜欢的不得了。

　　这时候加明才感觉自己从军的三年没有白费，在那些兵痞里，自己学到了不少出千的绝招。由其是他们的流氓文化，这些都让加明受用无穷。加明真是感觉父亲王富贵对自己极其的呵护，把自己送到最低层的军营里，就是学习这种生活技能的。可见王富贵的用心是何等的良苦。

　　只是加明不明白，为什么二哥和大哥没有与自己一样，进了军营之后倒是变得规矩了。不过这也是加明乱想，王富贵的初衷就只是想让加明去军营里混一混，有其它的照顾也免得自己麻烦。

　　以加明这个路痴的能力，待家里实在是太危险了。自己成天除了找加明其它事什么都做不了，王富贵就是想甩掉加明这个大麻烦，所以才把他送到军营里去。根本不是为了让加明学习什么生活技能。

　　牛十三拍了拍加明的肩膀道：“小伙子不错，我非常欣赏你。我知道你的心情很急，不过要我忽然拿出这么多粮食也有一些困难，我需要一些时间准备。你看这样，我明天一大早给你准备好你所需要的东西，今天你就在角城玩一玩，放松一下。知道你赶路也挺辛苦，难得有机会放松放松，你就不用麻烦了。”

　　加明一听真是非常的高兴，本来以为这些粮食需要一个星期，不过牛十三竟然承诺一天之内就可以弄好，那是何等的实力。如果要龙城忽然拿出这么多粮食的话，没一个月是不可能的。龙城对粮食的管理特别严格，由其是军用物资，不但文件麻烦，还得看很多人的脸色行事。牛十三现在所表现出来的实力，无疑有一个大国的风范。

　　“真是太感谢了，我本来以为还需要更多的时间呢，想不到一天就能完成，现在我对角城的实力真是刮目前相看。”

　　加明此时的兴奋绝对不比当初收到十张支票来得高。时间就是生命，这一天就能完成这样句大的工程，不知道会挽救多少士兵的性命。

　　牛十三立刻叫道旁边的内官：“你今天就带着使节去角城转一天，把角城有什么好吃的好玩都让贵客体验一下。我现在要忙一会了。”

　　内官恭敬的鞠了一躬，道：“尊命。”随后伸出手，向加明说道：“使节请吧。”

　　加明也向牛十三鞠了一躬，即表示友好，而且也对牛十三的帮助表示由忠的感谢。

　　出门之后，加明做了一个OK的手式，一行人也都明白了，事情非常顺利。罗烈立刻迎了上去问道：“这个角城的城主给了我们多少粮食？”

　　加明骄傲的笑道：“4000万斤，这可够封魔谷的士兵吃上几年，甚至十几年的粮食啦。而且城主还送了我们一千头青云牛和牛车，供我们拉粮，这个城主人实在是太好了。”

　　旁边的内官听到之后也挺满意，道：“我们城主可是个好人，除了有一些好赌之外基本上没有任何的缺点。况且4000万斤的粮食对于我们角城来说只是区区之数，城主根本没放在眼里。下个月就是收成的时间了，如果那个时候来，没准你们要到的粮食会更多呢。所谓的麻烦就是要把这些粮食装上车而已，看来城主是想替你们把事情做完。”

　　加明自然是不能将天象有变之事告诉这个内官，于是解释道：“前线战士紧急，我们已经等不到那么多时间了。虽然并不划算，不过我们龙城也只有吃这个哑巴亏了。”

　　内官也明白打仗的事绝对不能拖延，所以挺明白他们现在的心情，也没多说什么，于是谈起了其它事情。不过心理确实不爽，这家伙也太不识棒了，分明就是给你占了一个大大的便宜，居然还说吃个哑巴亏。


第一百五十一章 流氓旅行团（一）

　　“对了，使节大人，我还没做介绍呢，我叫牛鞭，是角城皇宫的内务大丞，还未请教……？”

　　加明倒是感觉一阵的奇怪，分明是个太监，凭什么叫牛鞭。当然这样的疑问不能表现出来，于是介绍道：“在下王加明，别叫我什么使节大人，我就是一个跑退的。这边的木乃伊叫罗烈。那个长头发的假和尚叫法空，还有那个装半仙的神棍叫上邪。都是这次一起来护送粮草的。你也不用太尊重他们，看样子就知道他们不是什么好人。”

　　加明的介绍可说是相当的诚实，不过也招来了一阵拳打脚踢。这群人都犯贱，一天要是别人不打自己都会感觉不舒服的。

　　看着这群人活泼的样子牛鞭也都笑出了口，用那种让人恶心的声音说道：“好啦，别打了，这么英俊又强壮的男人被打坏了多可惜。我带你们去吃角城的特产，全牛宴，在你们龙城可是绝对吃不到的美味，保证你们好吃的舌头都掉下来了。”

　　听了牛鞭的话以后，所有的人都瞪大眼睛看着他，嘴里已经流出了口水。对于他们来说，吃无疑是最有诱惑力的东西，哪怕上面有毒药也绝对不会浪费一点，完全吃掉。

　　不过这个行为倒是让牛鞭挺不好意思的，轻声道：“讨厌，不要这样看着人家啦，人家会害羞的。”

　　加明一行人差点没吐，只感觉心里翻腾啊，不过他们胃的构造已经不允许他们把吃下去的东西再吐出来了，所以心里一阵一阵的往上顶，想吐又吐不出来，肚子是极其的难受。

　　不过当加明一行人来到了饭馆，吃上了牛鞭叫来的菜之后，立刻对这个牛鞭的感情产生了变化，心里的想法一样，他果然是个好人。

　　牛鞭请加明等人吃的自然是他口中的全牛宴，全牛宴绝对是桌上的珍品，第一道菜，双椒牛头，将整个牛头一分为二，用特质的手法又蒸又煮，最后散上青红双椒做的酱，又香又辣，美味无比。

　　第二道菜，是牛杂汤，用的就是牛的内脏，加上料酒和生姜放水煮，最后加上特有的香料，那味道，绝对是天下一绝。

　　第三道菜，牛肉豆腐，黄豆质成的豆腐，在豆腐中心挖一个小洞，将牛肉放入豆腐内，先炸后煮，出锅之后清香扑鼻。

　　第四道菜，牛肉丸。牛肉用棍打碎，揉着丸，加上鸡蛋，最后入锅煮。很浓很浓的牛肉香味，咬上去香脆可口，还可以看见一丝丝的牛肉哦！

　　第五道菜，香爆牛尾，带骨的牛尾被切成一小块一小块，香爆之后肉质劲道，牛肉留香，还有一股淡淡的甜味。

　　第六道菜，炖牛筋，将牛筯炖透炖烂，虽说依然不是那么好嚼，不过韧脆爽口，越吃越香。

　　第七道菜，清牛三鲜。这道菜牛杂的纯味很足，火候也够。只是可以再浇一点茶油，调料换成酸辣型的就完美了。

　　第八道菜，炒牛肠，很滑，很香，很入味。就连与牛肠一同炒的大葱也为此添了不少的香味。

　　全牛宴的做法颇多，用料也不同，但确实好吃。全牛宴总共20几道菜，还不全。而且里面没有介绍的最重要的菜就是“牛荔枝”，“牛欢喜”，真是让人流连忘返。

　　虽然味道好吃，不过毕竟这是在国外，不能太给自己国家丢脸，加明甚至都还没吃到半饱就已经放下了筷子。但这也让牛鞭是大吃一惊了。他实在是没想到这群人这么能吃，一整头牛都被吃得干干净净。

　　看着这群人都差不多吃饱了，牛鞭暧昧的向加明抛了一个媚眼问道：“加明兄弟，要不要去飘香楼玩一玩，看现在的天色，差不多也应该是去那地方的时候了。”

　　听这名字加明就知道飘香楼是什么地方，不过在外国官员面前还是必须要保持本国的形象，所以加明弱弱的问了一句：“飘香楼是什么地方？有什么好玩的？”

　　牛鞭贱贱的笑了一下：“飘香楼是高级娱乐场所，专供男人开心快活的地方。你懂的。”

　　罗烈倒是撇了牛鞭一眼，问道：“你也能去那种地方？”

　　牛鞭哼了一下，生气的说道：“人家有什么不可以去的嘛，虽然人家是内官，不过确是一个百分之百的男人。而且人家的性取向没有问题，只是娘娘腔了一点，别以为我是太监。角城的城主是个好人，角城早就没有太监这个职位了。所有的内官都是男人。”

　　牛鞭的这话倒是让众人吃惊不小，完全没想到啊，一个穿着这样衣服的内官竟然不是太监。这话要是其它人说出来倒还能信几分，不过由他嘴里说出来，加明一行人全是只有半信。毕竟他太娘了，哪怕不穿衣服不做内官，要让人相信他是男的，这也不容易。

　　除了龙城，加明等人还不知道其它地方的内官竟然还有不是太监的。龙城的城主也是一位明君，早就不实行这样残忍的手段了。所有的内官都是男人，不过管理倒是挺严格。

　　加明看看天色，已经到了黄昏，想不到这一顿饭就吃了这么久，于是行了个礼说道：“天色不早了，我们还必须要回到营地里去吩咐一下明天的行程，所以就不去了。你还是自己去消费吧。”他们这一顿为了让自己能少吃一些，而且为了顾及形象，所以吃得特别慢。

　　听了加明的话，罗烈和法空倒是有些失望，他们对那种地方挺向往的。虽然不是去找女人，不过喝喝酒也是好的嘛。总之，绝对要比回到营地后，听加明那两口子鬼叫要好得多。但是没办法，加明是队长，而且又是自己的上司。现在只能听加明的吩咐行事。不过他们的心里倒是挺不舒服的，加明自己有女人就不管兄弟们的感觉了，这事倒是非常的过分。

　　上邪倒是没什么，本来自己就修道之人，对于女色并没有太多的感觉。而且入世已深，早已看破了红尘，对于出水芙蓉或是白骨骷髅都是一样的感觉。要说到人品，上邪绝对是这群人当中最好的一个，只是有一点神精质，对什么事情的反应都非常的强烈。

　　牛鞭当然也看得出来加明一行人的想法，对于这个久居住深宫的内官来说，什么没见过，而且也知道应该怎么处理，立刻笑道：“既然几位如此决定，那下官就不打扰了。宫里还有一些事情需要处理，下官就此告辞。”

　　加明一行人辞别牛鞭之后，肚子立刻就咕咕的叫了起来。上邪那个郁闷啊，刚才不是吃了那么多吗，难道他们还没吃饱？不过想到这里，上邪也感觉奇怪，怎么的胃口也好像也增加了不少。

　　法空牵着加明往回走，虽然过去了这么久，不过加明脖子上的项圈倒是一直没有摘掉，因为法空确实担心加明万一走丢了怎么办。如今这里不是龙城，加明要是在这里走丢，不知道他什么时候跑到魔族族长的床上去也说不一定。路痴痴到了他这个境界，确实要给旁边的人添不少的麻烦。

　　这一次角城的事情相当顺利，顺利得让他们自己都不敢相信。根本没人会想得到，四千万斤的粮食竟然对他们来说只是区区之数，要知道他们每年进贡给龙城的粮食也不过如此而已，这样算起来，他们准隐瞒国家粮食的产量了。

　　回到营地后，加明将他们好消息告诉了士兵，不过此时加明又得忙起来了。毕竟上千头的青云头，上千辆的粮车，自己的部队仅有三百不到的人数，根本没办法拉车。这时候加明真是想念自己的妹妹王新月，要是王新月在的话，只用说两句话，这些青云牛就会乖乖的跟着大部队走，但此新月根本不在身边，要找这么多人确实不容易。

　　加明本来想要雇佣附近的村民替自己拉车，但此时正是收获的季节，不过加明出多少钱，根本不可能会有人来帮忙。对于农民来说，收获的季节是最重要的时段，哪怕军队如果这个时候不放假，也有可能引起兵变。

　　忽然加明想到了一个非常恶心招术，立刻吩咐士兵做起了传单。传单的内容大致是这样的：免费中东游，包吃包住，带诸位远观异国风情，与女娲族美女亲密接触。有靓女相伴。有尝旅游，倒送一金。顺便还将肖婷的肖像给画了上去。报名地点当然是他们的营地。就在当晚，加明吩咐士兵将所有的传单发满了整个角城。

　　现在这个收获的季节，除了这个方法加明也想不到其它的什么方法可以吸引到其它人来了，就连直接找牛十三恐怕也没这么容易能给自己足够的人马。毕竟战士们心里都想着田地，这民他们的天性。

　　女娲族是中东地区的一个小氏族，人身蛇尾，传里面全是女人，而且全都是美女，因为她们的外貌酷似传说中的女娲，所以被称之为女娲族。这个种族善长弓箭，射术是相当的强悍。他们以前是魔兽族的居民，不过因为他们喜欢和平，战功不佳所以被驱赶到了贫瘠的中东地区。

　　其实中东地区的居民与魔兽族非常有渊源，基本人都是人和兽的结合体，不过魔兽族非常强大，而且由几个大的氏族组成，其它的种族都被他们称为垃圾。


第一百五十二章 流氓施行团（二）

　　第二天一大清早，加明等人还没有睡醒，忽然来了一个大群人，这群人全是壮男，而且看衣着全都是流氓。甚至还有一些杵着拐棍的老头子。要说这色欲之心真是让人费解，竟然这些老头子都有脸往这跑。

　　加明看到这群人之后是非常的开心，立刻吩咐下属记录他们的名字，而且只要待在这不走，就立刻发放一个银币。有了这样的支持，这些流氓一个个都舍不得走。况且加明故意还让自己的老婆牺牲了一点色相，穿着很简单的衣服在军营里走来走去。不过加明倒不担心肖婷吃亏，以他的修为，哪怕这些流氓全上都碰不到肖婷半根手指。

　　流氓们个个流着鼻血，看着肖婷的样子，心里那个冲动啊。不少的流氓因此全身骨折。看见肖婷强悍的战斗力，其它的流氓都是心有余悸，根本不敢再对肖婷下手，就算一声流氓话或者口哨都不敢吹。不过在角城能遇到这么漂亮的女人，他们也是非常的开心。

　　肖婷看上去挺生气的，想不到加明竟然让自己做这样的事情。不过为了能招募到足够的人马为自己拉车，加明这也是唯一的办法了。虽然很生气，不过对加明这个流氓办法倒是挺欣赏，能在这么短的时间内想到这么有效的方法，加明日后绝对不简单。

　　一想到这一点，肖婷其实也挺高兴的，自己本来就没吃什么亏，而且只是衣服穿得艳丽了一些，也并没有被人家看见什么。

　　上邪对加明倒是相当佩服，他是一直把加明往一代君主培养的，看见加明的表现无疑是个天才中的天才。这样的有实力有脑子的人，如果他不做皇帝那谁还敢做。

　　这一次，加明一共招募了两千个流氓士兵。全是肌肉壮男，那些年纪比较大的根本不要，毕竟报名就有一个银币拿，这事传开了为了这个银币来他们军营的人可不少。有些女人和老太太都来了。不过加明所留下来的全是身体强壮，脾气暴躁的流氓。

　　牛十三也并没有食言，第二天就已经准备好了加明所需要的青云和粮食。直接差人拉往了加明的营地。所差使的人当然就是内务总管，牛鞭。

　　牛鞭刚到营地就吓了一大跳，这哪是军营的样子啊，分明就是流氓团伙嘛。一个个穿着简单，全身是肌肉的男人在举哑铃，揉铁球，甚至有的还围成一堆看别人摔脚。看得牛鞭心痒痒的，虽然他口中说自己的性取向没什么问题，不过他对男人倒是挺感兴趣。假装太监太久，他自己都认为自己是个太监了。

　　在人群中，牛鞭终于看见一个自己认识的人，立刻冲了上去问道：“带头发的假和尚法空，我是你们的好朋友牛鞭。”

　　法空此时正在与一个流氓划拳喝酒，看见牛鞭来了也挺高兴，毕竟这个人请自己吃过一顿美味的大餐，虽然没吃饱，不过也挺喜欢牛鞭的。谁说太监里面没好人。

　　法空立刻迎上前去，恭敬的说道：“哟，这么快又见面啦，我想你想得真苦啊。你昨天请我们吃的全牛宴味道太好了，我真想再吃一次。”

　　“哪的话啊，只要你想吃，随时来找我。不过今天我可不是为了请你吃饭来的，你们要的东西城主已经替你们准备好了。原本城主想要亲自送过来，不过为了准备这些东西，城主一整天都没睡觉了，实在是累得不行了，所以命我给你们送过来了。”

　　法空立刻到处找，把牛鞭全身的翻了个遍连一颗米都没找到，牛鞭倒是挺奇怪的，问道：“和尚，你找什么呢？”

　　法空摸了摸脑袋问道：“你不说你把粮食带来了吗？可是我怎么找也找不到。”

　　牛鞭嘟着个嘴，脸色稍红，哼道：“讨厌，想摸人家直说嘛，找什么借口。这么多粮食我怎么可能放身上，我让他们停在角城的城外，离这里不远，我带你过去。”

　　“等一下，我把加明叫上，那小子最小气了，又爱面子，如果知道是我去接手这些粮食，他一定得气我一整年。”法空让牛鞭在原地等着他，立刻跑回营地去找加明。

　　加明昨天夜里也没怎么睡觉，因为他在城主发传单发了一个晚上。加明可是没少出力，用风无极跑遍了整个角城，最后连自己在哪都不知道。还是两个士兵正巧路过遇上了他，不然的话，现在加明又成为失踪人口了。士兵将加明带回营地的时候已经是清晨，大伙都还在担心呢，本来还想去找的，结果看见加明昏昏睡的回来这才放下心来。

　　其实这一夜带个部队都没怎么睡觉，不过只是一个晚上，大家都没什么疲劳的感觉。加明虽说身体强壮，不过他是完全依靠本能行事的动物，困了就要睡，饿了就要吃，想了就要那个啥的。所以其它人也阻止不了，就让加明自己睡他的。

　　但现在可不是睡觉的时候，人家已经送粮食过来了，法空冲进加明的帐篷里，使劲的摇啊摇啊，顺便还用手拍打着加明的脸，可加明就是醒不了。法空那个郁闷啊，叹道：“你这家伙，好还不是女人，不然的话，睡着之后被别人轮了都不知道。”

　　见加明没反应，法空直接拉住加明的一左脚硬把加明给拖了出去。直接拖到了牛鞭的面前，道：“我们准备好了，走吧。”

　　牛鞭看着挺奇怪的，问道：“加明小哥哥怎么啦，好像一副没睡醒的样子。”

　　法空心里一阵恶心，这牛鞭分明看上去已经50多岁了，竟然还叫加明小哥哥，要不脸不要，不看你是给我们送粮食，我铁定要你变真正的太监。

　　这话法空心里想一想就行了，他当然是不敢明说，于是解释道：“加明正在练习一种高深的内功，虽然看上去像睡着了不过人醒着呢。你不用担心他，反正死不了。”

　　牛鞭点了点头，道：“那好吧，你跟我来。”说着，牛鞭带着法空和加明往角城的方向去，一路上，法空一直拖着加明的左脚走，加明就一直在地上磨着。没多久衣服就磨烂了，皮都磨红了，不过倒是没流血。毕竟加明的修为不低，身体的强韧程度也不是一般高手能比的，所以并不会被这样的摩擦影响，只管睡自己的大头觉。

　　牛鞭并不是直接走向前门，而是来到前门旁边的一块空地。法空打眼一看，我嘞个天啦，上千辆牛车，上千头的纯种青云牛，那股浩荡的气势，让法空都感觉可怕。

　　青云牛本来就是力量持久型的神兽，不但身体强壮而且脾气也挺大，普通的神兽根本就不敢靠近青云牛。其实青云牛虽然脾气挺大，不过并不是什么好战份子，只要你不招惹他他也不会对你怎么样。但是你一但招惹到他，他会拼了命找你报复。而且青云牛的气性很大，很多的事情都会惹得青云牛大发脾气，所以一般还是不招惹的为好。

　　牛十三所送来的青云牛都是圈养的，所以气性不是很大，他们只有一点不能忍受，就是穿着红衣服在他面前到处乱晃。虽然已为神兽，不过毕竟是牛，牛都有一个共同点，就是色盲。他们除了黑白两色之外只能分清红色，所以只要有红色的东西在他们眼就他们就会特殊的兴奋。而且红色的东西就像是对他们的挑衅一样，看见红色他们就会往前冲。很多的人在惹到青云牛之后被打得满身是血，结果还被青云牛误认为是挑衅它，所以死得很惨。

　　这些都是常识，法空自然也懂，不过加明懂不懂，法空就不清楚了。虽然是圈养的，不过青云牛的气势依然是非常恐怖，所以法空也不敢乱动，问道：“牛鞭，你说这些青云牛会不会顶我啊。”

　　牛鞭笑了笑说道：“没关系的，你放心，他们看上去虽然不怎么样，不过都很可爱，只要你不惹他就没事了。不过你要记住，军营里红色的东西都要丢了，千万不要有红色的东西出现在他们面前，不过他们会很兴奋的。”


第一百五十三章 流氓旅行团（三）

　　法空点了点头，道：“这个我懂，我又不是傻子。不过这么多的粮车应该怎么运回去啊，总是涌我把营地也一直搬过来吧。”

　　“你笨啊，让那些流氓来赶牛车不就好了吗，你们在角城的作为我也都知道了，现在正是收成的季节，你难为你们想出这么下三滥的招术竟然真的招收这么多的人。不过这也好，免得又让城主烦心了，他们都是角城的人，知道应该怎么控制青云，所以你们不用担心。只要把他们叫来，就可以启程了。前线战事重要，你们就不要耽搁了。”

　　法空仔细一想，牛鞭说得有道理，既然粮食和粮车都已经到了，那我们也没必要再留在这里，干脆就这样启程，也免得夜长梦多。

　　“牛鞭，你真是我们的好朋友，以后不管你有什么事，我们一定全力帮忙。”

　　牛鞭轻轻的点了点头，道：“这话我记住了，不过你可得说话算话哦，以后我一定有事求到你们，到时候可别食言。”

　　法空拍着胸脯保证：“你放心，我们做人的准则就是，为朋友两助插刀，为女人插朋友两刀。所以做了我们的朋友，你有什么事，我们一定帮你插两刀上去。”说完后，法空扭头拖着加明就离开了。

　　牛鞭在旁边仔细想着法空的话“他到底是什么意思？到底是要插谁啊？”牛鞭其实挺看重这一群人，牛鞭知道这群人日后一定是大放光彩，所以现在是尽力的讨好。牛鞭的修为其实不低，所以一眼就能看出加明一行人的能力有多少，在他眼里看来，加明这一行人虽然现在实力并不是很强，不过以他们的天赋无论如何以后也非池中之物。而且他们的性格也有一代强者的风范。

　　虽然加明一行人看不出来有什么出众的地方，性格也是大大咧咧。可以说是脑袋少根筋，不过也正是因为如此，牛鞭更肯定了这群人日后的作为。无论是哪一位强者，一般都会有一些怪癖，而且脑袋里的思维也绝对不会是多正常。如果这人太正常的话，反而成不了大事。

　　法空倒是不把牛鞭的话放在心上，直接跑向营地。在营地里，看着这君流氓心里也挺舒服的，现在队部里的流氓多了，以后也会更好玩的。龙城那些士兵一个个都太没劲了，除了训练就是吃饭，要不然就是赶大车，根本不会玩。

　　法空在营地里找到了上邪，把情况给上邪一说，上邪立刻作出指示，吩咐龙城的士兵将营地收拾好，带着这两千多人来到了角城边的空地。在经过很长一段时间的检查后，上邪确认，粮食的质量没有问题，而且数量也足。立刻命令每两个流氓赶一辆车走在龙城部队的后面。而且让罗烈和法空坐上一辆车，走在大部队的最后面，这是以防有什么人偷偷的掉队。每辆车上可都是4万斤的粮食啊，哪怕偷偷开走一辆车去卖，这也是上千的金币。

　　单是这样上邪依然是放心，命令龙城的士兵分散，每五辆车就坐着一个龙城的士兵，这样可以极大的减少货物的流失。如果遇到情况，只需要说一声，立刻就会有人赶来帮忙。

　　龙城的货车倒是一直空着，会有其它的作用。在上邪的考虑里，不止需要粮食，还需要更必要的东西，比如说盐。还有一些必要的药材。那些东西都可以放在天龙车的货车里。

　　在上邪指挥着这一切的时候，法空和罗烈在自己的车里呼呼的睡着大头觉，加明倒是一直没醒过。双煞也帮不了什么忙。不过肖婷倒是挺仗义，用自己的美色引诱所有的流氓听上邪的话。虽然没有出力，不过肖婷的帮助是绝对少不了的。

　　队伍一直向北行使，虽然粮食已经收集完毕，但要运往封魔谷那可是段非常长久旅行。龙城虽然不大，不过龙城所管辖的范围却是极大。从角城开始走，要到达封魔谷哪怕日夜兼程也需要一个月的时间。就算法空骑上飞龙，以最快速度向北狂奔也需要一天。远水解不了近火，还好加明足够聪明，先人一小队的人拉着一些粮食先行一步，不然的话，这个部队到达封魔谷的时候，恐怕那里的士兵已经饿得皮包骨头了。

　　上邪所担心还不止这些，虽然加明没有说出口，不过上邪已经完全知道了龙傲天的计划。上邪也是卜卦问米之人，对于观星更是极其的在行，他知道天象有变，今年的收成好不了。粮食的价格绝对会飞涨，所以趁现在就收购足够多的粮食以备不时之需。不然的话，也不可能给加明这么多的钱。

　　只是也许还没到封魔谷的时候暴雨恐怕已经开始下了，这个车队里的粮食应该怎么样才能保护得好？到前线的时候不能拿发霉的粮食给士兵们吃吧，那样会中毒的。况且魔兽族人恐怕也知道了这件事，所以提前进攻中东地区，直逼封魔谷。如果这样说起来，那等他们饿肚子的时候封魔谷的压力会变得更大。这些粮食也变得极其的重要。怎么样才能保护这些粮食不被雨水打湿而受潮，这就成了一个大难题。

　　此时加明刚刚从睡梦中清醒过来，看着上邪为难的表情立刻爬了上去问道：“上邪，你在想什么呢，这帐篷怎么在动？”

　　加明对于发生的事是完全没有任何的感觉，现在还认为自己在帐篷里睡着呢，忽然看见自己在车里，虽然法空和罗烈都不在，不过还是感觉非常的奇怪。

　　上邪将刚才的事情给加明解释了一遍，顺便将自己的想法告诉了加明。又陷入了深思之中。

　　在经过很长一段时间的沉默以后，从加明的口中传来一阵鼾声：“Z～～Z～～”


第一百五十四章 流氓暴动（一）

　　上邪也并不怎么生气，加明这个没心没肺性格自己已经习惯了，如果他要是什么都能做的话，也就不需要自己的辅佐了。况且对于加明这个长期生活在龙城的人来说，根本就从来不知道雨水会有什么样的伤害。因为龙城的高度在雨云之上，从来没有下过雨，所以根本不知道雨水的恐怖。

　　旁边的肖婷倒是挺喜欢看着加明憨憨的睡着，在一旁照顾的无微不致，天煞看见了都妒忌，虽然天煞是瞎子，什么也看不见。

　　“上邪，你说你是怕粮食受潮对吧，我倒是有一个办法。”杨凡忽然说话了，虽然杨凡刚到军营来，不过在加明一行人的心中，杨凡的地步已经到了神的地步，杨凡所做的菜绝对的天下第二，除了人厨子其它人根本没办法与他相比。所以他能与加明坐在同一辆车上。

　　上邪听到有人说有办法，立刻问道：“有你什么办法快说。”

　　杨凡想了一想道：“可以在粮车的顶上盖上厚厚的一层石沙，我再用三昧真火灼烧那些石沙，这样的话，不管下什么雨，都会被我的三味真火给烧没，根本落不到车里。只要上面盖上一层石沙，我的三昧真火就不会烧到粮车内部，以我的控制力来说，控制一千堆火，根本不是什么问题。”

　　上邪仔细的考虑了一下杨凡的意见，道：“这倒也是一个办法，不过一千辆冒火的车在路上走好像有一点太招眼了吧。况且都是三昧真火，如果烧到什么了，灭火的机会都没有。”

　　杨立刻安慰道：“你放心，我是属性控制系。况且是火属性，只要释放出三昧真火就不需要多浪费内力了，很简单也很方便，对我的消耗也并不大，所以你完全可以不用担心。”

　　上邪摇了摇头：“我不是担心你，只要这些粮食能安全的运到封魔谷，哪怕把你给累死了，我也绝对不会有任何的怨言。我就怕烧到车里的粮食了。”

　　杨凡撇了上邪一眼，道：“哼～想让我死，没那么容易。俺小时候师父给我算过命，我命硬着呢，你死了我都死不了。”杨凡接着说道：“一看你知道你没文化，小学没毕业吧。火只要烧的够旺，他的正下方温度都是非常低的。你没看过那些在身上滚火球的杂耍吗？其实火球的低部根本就不烫，所以他才敢这样做的。这叫知识，像你这种没文化的人，跟你解释都是多余。反正只要用我的方法保证粮食绝对不会受潮，不过你要是能想出更好的方法那你随你。”

　　上邪那个气啊，刚认识这个杨凡的时候还感觉杨凡挺含蓄，挺可爱的，现在看上去怎么这么讨厌，还是个碎嘴子，生气的叫道：“老子三岁开始饱读诗书，你敢说我没文化，我XX你YY的OO。老子上懂天文，下知地理，中晓人和。纵横三军间，决胜千里外。前知五百年，后知五百年，我看你连什么叫ABC你都不知道吧。我今天偏要想一个比你好的办法，你给我等着。”

　　杨凡倒是阴险的看着上邪说道：“你想吧，把你那猪脑袋想破了也绝对不会想到比我更好的办法了。本来我还想免费帮忙，不过看来你是不老愿意的，所以我决定，以后你需要我的三昧真火之时，我可会向你提出更过分的要求哦。”

　　上邪立刻捂住自己的屁股笑道：“老子怕你不成，就凭你刚才说的话，有种和我赌一场。”

　　杨凡不急不慢的差站了起来，道：“赌什么随便你，除了贞操不能给你以外，只要你能说得出口我绝对照力。”

　　上邪笑道：“那好，就赌我能不能想出一个比你更好的办法。只要我想出来，你就替我办一件事，相反，只要想不出来，我就替你办一件事。你看怎么样？”

　　杨凡立刻就答应了下来：“好，就这么办。”其实杨凡的自信完全出在他的师父上，人厨子其实经常会有买东西用车拉的情况，每当这个时候人厨子都会用刚才杨凡所说的办法来锄头那些香料和食的保存期。杨凡刚才也只是依样画葫芦给说了出来。既然自己师父这样的强者都用的是这个办法，所以根本不相信上邪能想出更好的办法。

　　这是杨凡对他师父的尊重，同样也是对他师父的绝对信任。既然师父是这样的强者，那师父的方法也是强者的方法。其它修为不如师父的人，方法也绝对没有师好。

　　虽然此时杨凡的火没有他师父的强悍，不过能达到三种颜色就已经很不错了，只要能达到三种颜色的火就是会被水扑灭，甚至能将水当作油烧。这样的火除非有水属性的人或者神兽所释放出来的水才能将它扑灭。或者是其它更高级的属性，不过风属性就千万别试，风生火，哪怕再高级的风属性也绝对灭不了三昧真火。只能用自己的修为强制打压。不过拥有风属性确实想要灭火是非常难的事情。

　　虽然上邪嘴上是这样说，不过上邪的心里很清楚，杨凡的办法绝对是挺好，不过就是杨凡的嘴太碎，自己不想听他的办法。不过到时候不行的时候，上邪也只好认错，使用杨凡的提议。但只要一天不下雨，自己就有一天的时间，绝对不会就这样认输。

　　肖婷在一旁看这两个老小子怄气也挺有意思，不过此时在肖婷身边的加明又睡着，周围的事情仿佛打扰不到他的睡意，最近加明睡觉的时间也越来越多，不知道的还以为是肖婷晚上要得太多了，弄得加明精神不济。不过只有加明的内心世界才知道自己在做些什么，此时的黑白傲德正在用自己纯净的真龙之气训练着加明的精神。虽然他们的行为只在加明的意念空间里进行，不过三人同为一体，加明此时的身体也在疯狂的被改造着。


第一百五十五章 流氓暴动（二）

　　在车里，大家也闲得无聊，杨凡和天煞下起了象棋，虽然天煞只是一个瞎子，不过天煞的记忆力相当好，单凭步数就知道现在棋盘的情况。地煞则是和肖婷玩起了中国节，加明一个人睡觉，上邪就在那抓着脑袋想，有什么更好的办法能够解释粮食进水的问题。

　　部队就这样无趣的前进着，队里的流氓可就忍不住了。第二天就引起了大规模的骚动，说是队长骗他们，根本没什么美女伴游，扬言要轮着上肖婷之后回自己的角城。肖婷着实无奈，于是摆了一个擂台，一个个流流往上冲啊，结果个个都被打得鼻青脸肿，连肖婷的手都没碰到，光是气劲就把他们给压倒，直接用脚踢。虽然很疼，不过流氓们都挺兴奋的，还说什么牡丹花下死，做鬼也风流。不过经肖婷这么一教训，流氓们都老实了不少，一整天都没再闹事。

　　第三天流氓们又开始闹事，抱怨这里的伙食不好。扬言要杀掉队部的厨师长，随后跑回自己的角城。杨凡摇了摇头，亲自下厨，没到一个小时立刻准备三千人份的美餐。不过这次做的菜只是普通的美食，不是刀菜门的食谱，所以并没有其它的什么功效，杨凡也并没有用太多的心力。流氓们一个个吃的是特别的满足，赶路的时候都特别的卖力。

　　第四天，流氓又闹事啦。这一次他们抱怨的是青云走得太慢，这要什么时候才能到中东地区，什么时候才能看见女娲族的美女。扬言一定要杀年这些青云，换成龙马，这样跑得快才能尽快的到达中东地区。这一次上邪命令将青云牛的缰绳解开，当青云牛恢复自由以后，一千头青云牛围着那群闹事的流氓打，那个惨啊。一个个青云牛提着钢管，抬着折櫈，拿着匕首完全没把那些流氓当人。不过也不怪这些青云牛，谁叫他们的嘴太欠了，被打死都活该。

　　第五天，流氓又闹事了，真是一天也不让人消停。这次他们闹事的题目是说队长加明欺骗他们，这根本不是旅游团，完全就是给前线拉粮食的粮车。自己也根本不是去旅游，分明就是在为他们做苦力。扬言要轮暴加明的菊花，然后再轮上加明的老婆，随后杀掉加明，跑回自己的角城。这一次上邪出来辟谣对流氓们说道：“我们确实是旅行团，不过确实有一些其它的业务，各位确实是去旅游的，不过确实也为我们做了一些事情。所以我们才免除旅游费用，甚至还给你们钱呢。不过毕竟大家需要吃饭，做一些其它的外活是必要的。在坐的各位个个身强体壮，吃得了这些苦，而且这只是顺路的买卖不做白不做。”最后上邪还每人发了一个银币流氓们的愤怒才停止。

　　因为得了好处，第六天流氓们又用同样的方式来要钱。不过这次的火气小了很多，但是大有一种不给钱就闪人的感觉在里面。扬言要是不给我们辛苦费，那我们就轮暴加明菊花，轮上加明老婆，然后跑回自己的角城。这一次，上邪为了和平的平息暴乱又给了每人一个银币。但这样一来，龙城的士兵当然就不愿意啦。这些流氓比自己做的事少太多了，况且自己还是正规军队，凭什么他们有钱拿，结果龙城的士兵也开始了暴乱，以流氓的形势跑到加明的帐前扬言不给钱就做光兵，而且还要带着特走。上邪也清楚这是怎么回事，每人发了一个银币让他们离开。

　　虽然消耗不大，不过也不能长久。毕竟这一天就消耗几百个金币的话，一个月下来可就是几千个金币，这么些的钱，能买几十万斤的粮食了，再这样下去绝对不行。况且这些流氓得了好处，绝对不会就此罢手。这是流氓手册第一条准则，有好处就要上，哪怕断手也要往上伸，就算断脚也要往前迈。

　　这群人可是专业的流氓，到了第七天，刚到凌晨这些流氓就忍不住了，跑到了加明的帐篷前开始要钱。一边要还一边敲锣打鼓，弄得带个营地的人都睡不着。当然流氓们也都不想睡，拿不到钱他们怎么可能睡得着，半夜就围在一直捉摸着怎么去额加明的钱。

　　不过今天是想给也没办法了，根本没有银币了，现在部队里全是金币，而且是由加明亲自压送着。生怕流氓们夜袭自己的帐篷。这些流氓们已经被惯坏了，如果再不给一些教训那就没玩没了了。今天加明、罗烈、法空是大开杀戒，穿着夜行服，抡起拳头见人就打。以他们的修为丢翻这些所有的流氓根本不是什么大的问题，虽然是流氓比普通人要强壮得多，不过自身的修为极差，和真正练武之人相比根本不在一个级别。况且他们又不是大国之人，所以武学并不算在普及教育的范围之内。国民的战斗力与大国之人，那是天壤之别。

　　只听见一阵阵凄惨的叫声，没过一记得钟，整个世界就清静了。加明等人便各自回到了自己的帐篷。显然这些流氓也并不是很专业，专业的流氓不应该发出惨叫声。因为这样太丢面子了，而且这些流氓竟然还躲，流氓手册第二条，挨打用头接，哪怕对方用的兵器是斧子也要用脑袋去接。

　　加明回到帐篷之后挺生气的，骂道：“这些没脾气的流氓竟然还有脸叫疼，被打竟然还敢躲，这些臭不要脸的，太给咱流氓丢份了。”

　　肖婷瞪大眼睛看着加明，不明白加明在说些什么。其实话是听懂了，就是不为什么加明为什么要这样说。问道：“明哥，你这话是什么意思啊？”

　　加明叹了口气道：“恨我流氓业后继无人啊，这些人都有资格当流氓？我看世界上人人都可以当流氓了。”

　　肖婷安慰道：“明哥，你现在才多大啊，你就是流氓界的后来者啊。以后你一定可以将流氓业发杨光大。”肖婷双手握拳，坚定的盯着加明的眼睛。


第一百五十六章 温情城（一）

　　上邪也并不怎么生气，加明这个没心没肺性格自己已经习惯了，如果他要是什么都能做的话，也就不需要自己的辅佐了。况且对于加明这个长期生活在龙城的人来说，根本就从来不知道雨水会有什么样的伤害。因为龙城的高度在雨云之上，从来没有下过雨，所以根本不知道雨水的恐怖。

　　旁边的肖婷倒是挺喜欢看着加明憨憨的睡着，在一旁照顾的无微不致，天煞看见了都妒忌，虽然天煞是瞎子，什么也看不见。

　　“上邪，你说你是怕粮食受潮对吧，我倒是有一个办法。”杨凡忽然说话了，虽然杨凡刚到军营来，不过在加明一行人的心中，杨凡的地步已经到了神的地步，杨凡所做的菜绝对的天下第二，除了人厨子其它人根本没办法与他相比。所以他能与加明坐在同一辆车上。

　　加明也坚定的点了点头，道：“女流氓界就由你来发扬，瞧你那样，手握着什么地方呢？”

　　肖婷一阵脸红，娇气的说道：“讨厌，人家是你的女人嘛，摸一摸都不行啦？”

　　“哪的话啊，何止是摸你想做什么都行……”

　　随后又传来了阵彻夜的歌喉，那响彻云霄的叫声让人心醉。整个帐篷也是左摇右动，上窜下跳，要不是加明故意找了最结实的帐篷给自己，恐怕已经被弄得支离破碎了。

　　车队行使第七天，来到了距离角城北方最近的一个小国，叫温情城，顾名思这是以羊作为神兽的小国。而且这个国家是女权主义国家，女主外，男主内。男人在这个城里没有位置，倒是女人挺强悍。

　　而且这个城的特色就是畜牧业和周边产品，比如说羊毛、牛奶当然还有羊肉汤。但这里最出名而且营销全大陆，风靡万千少女，最让加明向往的一样东西则是煎饼果子。其它地方根本吃不到这样正宗的煎饼果子，当是面就是其它地方没得比的，白面、玉米面、小米面、绿豆面按一定的比例沌在一起，最讲究就是用清水煮羊骨头的汤来和面。虽然加明自己没吃过，但是曾经听卖小吃的人说过，那是加明一直向往的东西。

　　来到温情城的时候已经是下午了，车队就在离城外不远处扎营，加明立刻拉着肖婷往城里跑，因为没什么正事要做，队部也需要补充一些水和蔬菜，神兽们也需要吃一些东西，所以这一次恐怕会停不短的时间。

　　刚跑没两步，立刻就被法空叫住：“加明，你往哪跑呢，想做什么去？”

　　加明仔细一看，弓箭手大队的人都来齐了，他们一定是知道自己想要去吃煎饼果子的想法。衡量了一下轻重，决定编一个让自己罪名最低的理由：“我们肖婷去打野战，你们要跟着来吗？”

　　肖婷则是一阵脸红，害羞到了极点，因为加明没有和肖婷明说去做什么，所以肖婷自己也不知道加明是带她去吃小吃，还以为加明真的带自己去打野战呢。

　　罗烈淫荡的看着加明，道：“少来了，别以为我们不知道你要去温情城吃好东西，想丢下我们，门儿都没有。今天就罚你请客，让我们吃到饱为止。”

　　加明则是一阵为难，道：“不行啊，我们三人是战斗力最高的人员，必须要有一个留下，不然这些个流氓又叛变了怎么办？”

　　罗烈立刻显出了他贵族后裔的气质，道：“那让法空留下，我们去吃东西。反正法空是和尚不吃素的。”

　　“门～～儿～～都没有啊，想把我给丢下，除非你弄死我。”

　　肖婷温柔的说道：“还是我留下来吧，你们去玩你们的，回来的时候给我带一些就行了。”

　　法空和罗烈立刻点头，同时道：“这办法好，果然还是女孩子最温柔。”

　　加明撇了一眼这两个贱人说道：“你们要脸不要啊，竟然想让一个女孩子守这么多流氓，你们算不算男人，都丢流氓这两个字的脸。我非常生气，罚你们今天这里面守营，要是出什么事，你们都切腹自尽吧。”

　　法空急忙说道：“别别别，我和罗烈猜拳，谁输了谁守营行了吧。”

　　还是法空聪明，知道用猜拳来决定。不过法空立刻就后悔了，本来一局定输赢的，结果法空直接就输了，后来法空反悔，决定三战两胜。结果还是输了。法空又反悔，决定五战三胜，结果是连输了十次，最后法空自己都没脸再说什么。

　　法空含着泪看着一行人离开营地，临时走真是千叮万嘱：“你们回来以后一定要给我带几百张煎饼果子，还有洋肉汤我要十锅，烤全羊我要二十只，对了还有羊杂，我也要。还有还有，我还想吃一些羊脑，听说吃这个很补脑的。说不准吃多一点我就能长出头发来。”

　　加明一行人头都不回的往前走，生怕法空反悔。要知道吃东西对于这群人来说可是最为重要的事情，由其是当地美味，各地小吃，都是他们不能放过的东西。要让法空放弃跟着他们去吃美味，那可是必须要下很大的决心才可以。

　　其实军营里还有一个高手，他们心里清楚，那就是杨凡。虽然杨凡从未动过武功，不过单凭他能够释放出三昧真火来说，杨凡的修为也在他们之上。属性阶级的提升那可是比修为的提升要困难得多。况且单是三昧真火就是他们这群人无法搞定的东西了。他们至少可以断定，杨凡的修为绝对在三魄以上，不然的话根本不可能释放出三昧真火。但虽说杨凡的修为不低，不过毕竟才刚认识不久，他们不知道杨凡会不会帮他们守着。那些流氓要是闹起事来，杨凡没准根本就不往心里去，只是专心做他的菜，那可就麻烦了。

　　上邪倒是一直在稳定军心，以邪教的理念加上部分传销的模式宣扬着只要跟他们走就有钱拿，有美女看。而且可以顺便锻炼自己的身体素质，吃得苦中苦，方为人上人。还不停的传出小道消息，加明与肖婷正在闹分手，肖婷又最喜欢强壮的男人。就这样才把流氓们安定的留在了军中。

　　法空倒是也没什么事做，闲得无聊跑去找杨凡聊天。这时候杨凡正在磨刀，杨凡一共有两把菜刀，每一把都锋利无比，吹毛断发，血不沾锋。

　　法空走了过去问道：“杨凡，你最近跟着我们旅行感觉怎么样？”

　　杨凡用手指挑了挑刀刃说道：“感觉还行，你们这群人挺有意思的，和你们在一直很开心。不过我不懂你们为什么要选择当兵，当兵有什么好的，还不如做强盗呢。”

　　法空立刻解释道：“你这什么话啊，当强盗怎么能比得上当兵呢。我们当兵可是政府所管辖的强盗，惹了事也会有人帮忙，政府也不追究，哪像强盗，只要惹了事就必须要进山里躲着。况且我们当兵的还有军饷能发，这哪是强盗能比的。我告诉你吧，做强盗的最高境界就是当兵，我们当兵的口号就是，抢粮食抢女人没有蛀牙。”


第一百五十七章 温情城（二）

　　杨凡点了点头，好像懂，又好像不懂。其实杨凡是个非常纯洁的孩子，因为一直跟着他师父的身边没有太多的和其它人接触，所以性格比较安静一些。但遇到加明一行人以后就感觉生活其实有挺多乐趣的。杨凡的纯洁并不是他什么都不懂，而是他懂得多，却想得很少。除了做饭他会动脑筋以外，其它的事情他基本上都是别人怎么说他就怎么做。

　　在法空与杨凡说话之时，加明一行人已经来到了温情城，确实温情，整个城市都是由粉红和白色包围着，给人一种即温情又浪费的感觉，又有一种梦幻的色彩在里面。四处都可以听到铃铛的声音，就好像这里的绵羊脖子上都挂着一只铃铛，让人感觉非常的舒服，非常的温情。就连城墙的形状都是由一个大大的桃心组成，加明猜里面的女人一定温柔又可爱。

　　走近一看，城门前站岗的士兵个个都是女人，那个彪悍啊，肌肉横着，腮帮子股着，胳膊棱子起青筋，满脸的络腮胡子，一巴掌宽护心毛。当然这个护心毛加明没有看见，他们的胸部都是用胶带缠着不过里面露出许多黑黑的小毛，一看就知道够爷们。要不是胸前股得挺伟大，加明还真认不出来这些都是女人。

　　看见这些女人加明忽然想到一个人，那个人就是加明的未婚妻，玉秋。虽然这都是龙傲天耍加明，故意给加明气受的事，不过他现在还不知道真相。不过有一点倒是可以认定，玉秋一定有温情城人的血统。要不然怎么可能长得如此相似。

　　其实玉伙确实有温情城人的血统，想当年玉秋的母亲就是温情城里的大混混，在强暴一个龙城的男人之后怀上了玉秋，过了十个月，被强暴的男人门前多了一个女婴，样子十分可爱。小时候还看不出来，不过到了青春其，玉秋就开始长胡子，最后越来越长，后来三天不刮就能拖地。胸毛也是随后就长了出来，包括手毛和腿毛，那长度，冬天都不需要多穿毛衣。这一点都是像极了绵羊。

　　一想到玉秋加明便想到了自己的父母，不知道他们俩口子过得怎么样了。虽然父亲给自己安排的这们亲事加明是宁死也不会从，不过父亲对自己的爱却是深厚，自己对父亲的尊重也无可动摇。当然这股尊重来自于王富贵强大的战斗力。

　　此时王富贵依然在龙冢里修炼，仅靠吃附近所长得花草充饥，但这些受天地灵气所影响，产生了变异的花草，只需要一点点就可以填饱肚子，而且对修行有极大的好处，所以王富贵根本没想过要出去。利用那块巨大水晶的效果，不断的让自己的修为提升，因为这样的机会实在是太少了，况且这种地方可一不可二，这块巨大的水晶是龙城的支柱，如果它有损伤的话，那整个龙城不功自破。王富贵也决定出去之后再也不会回来。所以趁现在有空，将自己的修为提升至巅峰境界。

　　婉云这个时候已经穿上戎装，重出江湖，接手了王富贵禁军龙骑总教头的位置。婉云虽然对着家里人脾气相当的温柔，不过面对外人，那脾气，一点一把火。比曾经的王富贵要严格好几倍，不过也正是如此，整个龙骑禁军也就立刻接受了这个新教头。因为婉云本来就是王富贵的妻子，而且婉云的修为也绝对不低，火系极限黑焰的控制系，别说让所有的龙骑禁军心服口服，就连单挑整个龙骑禁军都有可能。这一点就连王富贵都会觉得棘手。

　　并不是婉云能真正的打赢整个龙骑禁军，不过火属性控制系的确实有好处。就像远程攻击一样，杀伤力大，不过自身较同等级的要脆弱一些。如果婉云有想法，只需要升起她的黑焰，就没人敢说二话。毕竟这黑焰的杀伤力已经算是极限了，哪怕碰一下也会被烧着灰烬。但要和人厨子的神焰相比，那黑焰就根本不够看。人厨子能瞬间秒杀整个峡谷所有的神兽牛，单凭这一点，就是龙城无人能及的。

　　王涵此时已经结束了新龙骑士的训练，将比较好的留下归入自己的部队，将比较差一点就派往前线，让他们做一个百夫长，或者大队长一类的官职。王涵因为训练新龙骑士有功，而且在他的管理下，加明一行人偷袭了白虎营，所以王涵也被受封了。虽然那些件跟王涵完全没有一点关系，不过执行任务的人加明一行人当时都属性王涵的部下，这个做老大的当然也领下了不少的功劳。此时的王涵已经升为了中校军衔。

　　白冰则是每天除了做自己本份的事以外，完全没有和外界联系，一下班就回家睡觉，睡醒了就吃饭，吃完了就上班。

　　其实白冰的心里也非常的不好受，她实在是没想到加明竟然会这样背叛自己。虽然说这个时代男人有个三妻四妾的很平常，不过白冰要的并不是这样的男人，白冰只需要一个完完全全只爱自己的男人，哪怕这个男人没什么本事，但必须要完全属性自己一个人。加明既然做不到的话，那只能证明这是上天给自己开的一个玩笑，自己与加明只能说是有缘无份。不过白冰这样的想法也算正常，试问天下哪个女人愿意自己的老公和其它女人有关系。

　　冷月寒每天就在麟龙界里用自己的能力跟着加明，只要有花的地方，冷月寒就能看加明一眼，虽然这样的日子很难熬，不过冷月寒已经习惯了这样的孤独，现在有了希望，有了期待，对于冷月寒来说要比以前好太多了。而且加明也知道冷月寒一直在看着自己，只要有花在旁边，加明都会转过头去对着那朵花傻笑，不知道冷月寒那个时候有没有运用能力，不过这已经成了加明的习惯了。

　　龙傲天也没闲着，每天都摘一朵花来占卜，一片一片的将花瓣撕掉，口里还念着：“会成功，不会成功，会成功，不会成功。”龙傲天一直就在想着加明前去角城收购粮食的事情。不知道顺不顺利，而且龙傲天也不清楚，加明会不会中饱私囊。龙傲天还有一件更担心的事情，因为他的宝贝女儿已经失踪一个多星期了，他派人找遍了整个龙城都没找到。不知道会不会被绑架了，或者跟哪个小白脸跑了。今年的粮食收成也不会好，龙傲天还得忙着准备过冬的粮食，自己储备的粮食虽然不少，不过这样的情况不知道会持续多久，还是得多准备一点。


第一百五十八章 温情城（三）

　　加明回想起这些让人担心的人，心里忍不住酸酸的。在这个战争的年代里，一家人想想安安心心的在一起吃个饭都是一件困难的事情。哪怕像王富贵强者也不能如愿。如果真的有人能统一天下，让战争不再继续，那会是多好的一件事情啊。上邪教倒是说过自己可以统一天下，但加明自问没有这个能力，况且也没有这个想法。做皇上没什么好的，像龙傲天一样每天这么忙有什么意思？倒不如当一个小流氓，每天想什么时候起床就什么时候起床，看谁不顺眼就打他，谁看自己不顺眼也打他。那才叫快乐呢。

　　深吸一口气，看着身边的肖婷立刻精神了不少。这个时候也只有肖婷陪在自己的身边，能给自己一些安慰。拉起肖婷的手，两人像亲密的往温情城里走。后面的几个人看见都感觉妒忌，由其是罗烈，本来自己的年纪就比加明大，修为也比加明高那么一点点，人长得也比加明帅，为什么加明这么多女人，自己已经守了22年的处男之身了。

　　进入温情之城后，前眼的景象立刻让他们感觉奇怪，在大街上走的全是纯爷们女人，连一个男人都没有。那些人女人，除了胸口被缠着一层厚厚的胶带以外根本没有其它的女性特征。除了这些女人之外，还有一些更让加明一行人倒胃口，一个个穿着女人的衣服，长得却是极其的难看，甚至还有一些长得五大三粗的都是这个样。

　　仔细一看，加明一下就明白了，温情城里的女人全都着男装，温情城的男人全部着女装，难怪一眼望去全是女人，结果是一半假小子，另一半则是娘娘腔。而且那些娘娘腔的男人竟然……好多都抱着孩子。这个城里到底是怎么回事？

　　看着加明奇怪的表情罗烈立刻解释道：“温情城里，男人和女人是完全相反的存在，所以你也不用太在意，只要把女人当兄弟，男人当姑娘就行了。当初我第一次来这里的时候也和你的感觉差不多，只要吐一吐，吐习惯就好了。”

　　正说着，来了一群衣着褴褛的混混，一共五人，都用调戏的眼神看着加明与罗烈。其中一个留着大胡子的女人用手拔了拔加明的下巴，道：“小模样长得挺俊的，有没有空，陪大爷乐呵乐呵。”

　　在加明看来只有女人才有机会遇见流氓，才有可能被调戏，实在是想不到啊，男人也有这个待遇。更从来没想过自己竟然还有被调戏的一天，一股羞怒涌上心头，立刻躲到了肖婷的背后，将肖婷使劲的往前推，一边推还一边说道：“我可是名花有主了，有什么事找她商量吧。”

　　那个大胡子女混混撇了一眼肖婷，笑道：“连胡子都没有就敢找男人？你要不脸不要，回家里去把胡子留长了再说，这小子我们带走了。”

　　肖婷一脸的慈祥，轻握住大胡子的双手说道：“对不起，我再怎么努力也长不出胡子来了，不知道你的胡子能不有借我用用？”

　　只见大胡子满头汗，整个身体都开始扭曲最后含着眼泪看着肖婷，虽然嘴上没有叫疼，不过大胡子手都快断了。肖婷在握住她双手的时候只是轻轻的一用力，只是想不到她的修为太低，根本受不了肖婷的强大压力。虽说肖婷是女人，修为也并不是很高，不过肖婷可是巨掌城的居民，而且是右丞相的女儿，一双玉手看似不怎么样，其实力道相当的大。小时候没事就和父亲的坐骑搬手劲玩，想想那头大得过分的巨熊，就算肖婷每天都输，那肖婷的力气也绝对比普通要强得很多。由手是手掌上的力，就连与肖婷相同修为的人也完全比不了。况且肖婷的修为也不低，除非是遇到高手了，不然肖婷绝对可以应付。

　　看见老大这个样子手下的人也挺奇怪，不过倒没怎么在意，反而是注意到了罗烈。毕竟加明是老大看上的人，手下的哪敢染指，所以转向了罗烈。罗烈可是一个相当级别的大帅哥，虽然身高不如加明，不过温情城的人倒是挺喜欢这样的类型，有女人味。

　　三个小混混把罗烈给围了起来，一边看着罗烈一边还对他动手动脚的。身体上基本摸了个遍，罗烈这人虽然意志力挺坚强，不过被女人这么一调戏，也情不自尽的硬了。毕竟人家还是处男，根本经不起诱惑，哪怕这些女人个个都留着小胡子，而且罗烈也挺反感，不过毕竟是异性的挑逗，对于一个处男来说确实非常的难受。

　　罗烈委屈的说道：“你们要是再这样我可要叫啦。”

　　其中长得最粗旷的一个小胡子笑道：“你叫啊，你叫啊，就算你叫破了喉咙也没人会理你。今天你就认命了吧，陪爷几个乐呵乐呵，我们管吃管住还给你一个大红包。”

　　罗烈很是无奈啊，本来是想看加明的笑话，结果自己也被调戏了，而且还被吃豆腐，照他们这个吃法，自己的豆腐都变成豆腐干了。没办法，罗烈也并不想对女人下手，所以一个劲的躲避，用手档着自己的重要部份。就算再怎么过分，再怎么像男人，不过这些人确实个个都是女性，罗烈的贵族气质不允许自己对一个女人下狠手。

　　看见罗烈的表现小胡子不高兴起来了，拉起罗烈的衣服叫道：“臭婊子，老子调戏你是给你面子，别给脸不要脸，不然的话直接拉去草丛里把事办了，再把你卖了青楼里做鸭。”

　　肖婷摇了摇头，放下这个大胡子。问了一句：“你们都不愿意打女人是吗？”

　　加明和罗烈点了点头，同时说道：“这是流氓手册第四十八条，流氓就要有流氓的气质，可以欺负男人不能欺负女人。女人只能调戏，也只有在强暴的时候才可以动手打的女人。”

　　肖婷一阵无奈，说道：“那今天我做做一回护草使者吧。”说完后，抡起拳头就往几个女混混身上去。招势很简单不过都很有用，但是威力极大。不出三招，所以的女混混都被打得鼻青脸肿。

　　这时他们的老大站了起来生气的看着肖婷，道：“果然有两把刷子，难怪有本来找四个男人。不过我相当不耻你这种行为，两个帅小伙就算了，你竟然连瞎子和幼幼都不放过，风水轮流转，总有一天你们会落到我的手里。到时候我一个人轮J你们所有人。我们走。”话刚说完，几个女混混立刻加明佩服的伸出大姆指，佩服道：“果然是女中豪杰，这样的女人要是在龙城，一定能混出名堂。也算我流氓界后继有人了。”


第一百五十九章 大吃一顿

　　罗烈无奈的说道：“在温情城里，男人是没有地位的，所以出来作流氓的也都是女人。因为角城离温情城最近，所以两国的交易也非常的平凡，我当初在码头做事，来温情城的次数也不少。以前我用绷带庶住脸就是为了躲避这些流氓的骚扰。想不到故地重游，我还是没能逃过被调戏的命运。”

　　加明拍了拍罗烈的肩膀安慰道：“好啦兄弟别难过了，我们男人被调戏也不是常有的经历，体验体验一下还是可以的。况且这也证明我们帅嘛，长得丑人家还根本不来调戏呢。”

　　听了加明的安慰罗烈的心里好受多了，现在才想明白，原来是自己长得帅的原因。可惜法空没来，不然的话就可以好好的臭一臭他了。法空那人光头一定没人调戏。

　　对于温情城的变态习俗加明一行人倒还真是不习惯，就连地煞这个小孩子都感觉不自在，不过他们来这也不是为了看风景的，而是为了来吃东西。加明是一直用双眼到处望，看哪有小吃店。运气不错，距离他们被调戏的地方不远处就有一个卖煎饼的小摊，旁边就是炸果子的小摊。一般都是如此，煎饼店旁就都是炸果子。煎饼果子是一套，要和着吃才有意思呢。而且离他们不远处就有一家小馆子，在这里吃不饱的话可以立刻换下一家。两家轮流吃，这样免得他们的厨师压力太大。

　　加明那个兴奋啊，立刻拉着肖婷冲了过去。这还是加明第一次到温情城来，第一次领略正宗煎饼果子的味道。叫道老板：“老板，给我们来两百套煎饼，那边的，给我们炸四百根油条。”顺手‘啪’的一声，将几个金币拍在桌上。加明的特色，怕别人以为自己给不起钱。

　　两边的老板都给他们盯着，实在是不相信自己的耳朵，这群人能吃得下？不过老板可不管这些，没准人家是打包呢，这可是大客户，绝对不能怠慢。

　　话刚说完，加明立刻跑到了那个距离不远的饭管，先叫了一桌饭菜，顺手给了一个金币的订金，这是为了告诉他们自己会来吃，不会跑掉。让他们把饭菜给送到旁边的煎饼摊里。饭管的人当然高兴啦，虽然外卖要贵一点，不过他们在的地方就在门口不远，所以也并不介意加明叫的菜有多好。

　　期间加明可是一直都拉着肖婷的手，这倒让肖婷很是不好意思。本来肖婷是认为加明喜欢自己离不开自己，不过加明的想法可不是这样。人贵有自知之明，加明知道自己是路痴，平时迷路没关系，不过现在正是吃饭的时候，要是自己迷路东西都被罗烈他们吃光了怎么办，所以一直拉着肖婷，这是为了不让自己迷路。当然，真正的原因可不能让肖婷知道，不然的话，今晚可不会让加明上床。

　　一切准备好之后，加明一行人开始大吃特吃。不过肖婷的胃口并不是那么大，虽然近些日子有点涨幅，不过也没有到加明他们那么过分。毕竟此时的傲德正专注于训练加明，所以释放多少影响食量的气息。不过像罗烈这种已经被傲德的辐射影响，产生变异的人根本不会有什么影响，已经成了终身的不可抹去的印记一般，哪怕加明离开他们，他们的胃口也绝对不会因此而减少半分。

　　肖婷的胃口还是有一些增长的，并不是完全没用。而且这煎饼果子的味道确实挺好，肖婷也开始大吃了起来。还没吃多少，饭管也把他们的饭菜给陆陆续续的送来了。除了羊肉，还有牛肉，还有一些温馨的小菜。就是有一点加明一行人感觉不舒服，送菜的人都是一个个五大三粗的汉子，纯爷们，但是胸部却都这么伟大。这温情城的人太变态了。

　　哪怕是这样也完全影响不到加明一行人的食，这顿吃的。摊煎饼的老板手抽筋，让几个徒弟来做。还不停的在市场上去买米买面，最难受的就是用来和面的汤全是清水煮羊骨头的汤，现在三个人挑水才够得了加明他们吃，所以老板还必须要去买羊骨熬汤。

　　炸油条的那老板也不好受，炸得他自己是精神恍惚，有几个差点没把手都放里面去了。不过还好，炸油条毕竟要比摊煎饼要简单得多，所以压力并没有那么大，只要慢慢来就可以了。况且油条不是能瞬间炸好的东西，必须要等一些时间。不过这倒让加明一行人挺不高兴，一个劲的说这个炸油条的老板没有职业道德。

　　饭管的压力也不并是很大，毕竟是外卖，自己可以偷一些赖，晚送一点加明一行人也不会发现。但是让他们头疼的是，这群人一个劲的吃，刚送去一桌就吃一桌，自己这边也算是忙得不可开交。

　　加明他们吃了一个时辰，足足两小时，双煞已经吃得差不多了，一直在加明肩膀上的小猴子也躺在桌上睡着了。倒是罗烈还在不停的催促着老板快点，不过加明这时竟然停了下来。摸了摸肚子，点了点头，道：“差不多了，三分饱，你们继续吃着，我去办正事。待会回来我们继续。”

　　加明还有正事？这温情城也是他第一次来吧，他会有什么正事？难道是找人调戏自己，刚才是怕自己没吃饭力气不够所以拒绝调戏？不过加明说完之后立刻就闪了，运起风无极的真气，瞬间消失在众人眼前。这次也没带上肖婷。所有人都不知道加明为什么这样做，反正都不认为加明能做出什么好事。罗烈露出淫荡的笑容，已经是在试想加明一个人跑出去被那些恶心的女人调戏的样子了。双煞白完全没感觉，他们相信加明，他们知道加明不会做出什么奇怪的事情。

　　倒是肖婷，肖婷则是非常的担心，因为肖婷知道，加明绝对不可能是去找女人，这里的女人长得太爷们了，也不可能是找男人，虽然在罗烈他们眼里，加明是男女通杀，不过肖婷知道，朱西是女人，加明只会对女人感兴趣。不过肖婷怎么想也不明白，这么一个路痴到底为什么会冒险一个人跑出去，这还是加明第一次来温情城，他根本不可能是会为了什么私事而出去。


第一百六十章 倭寇

　　罗烈倒是一直在继续吃着，反正最近都是加明请客，不吃白不吃。顺便还给法空打了包，毕竟法空一个人在营地里挺可怜的。这么好吃的东西如果不给他带，自己就太不够兄弟了。

　　加明离开之后立刻找人带路，来到了温情城的市场。此时加明所要找的并不是哪一家店铺，而是所有的店铺。在温情城里，最有特色的就是这里的羊毛，所以这里的纺织业是非常的发达。加明上有角城就在附近，所以温情城根本不用担心粮食的问题，完全将国力用发展畜牧养殖业的周边产品。

　　加明在离开营地之前偷偷的带上了不少的金币，遇到有贩卖大衣的地方就全部买光，而且下了不少的订单。加明所买的大衣并不是质量非常好的品种，全是一个银币一件，不过保暖效果也是极好。虽然比不上名牌产品的华丽，不过给士兵穿已经足够了。

　　加明的想法很简单，现在已是夏末，再过一段时间天气就会转凉，也许到了秋天还不需要，不过一但入冬，士兵们就不可能穿着夏装打仗了。所以士兵需要过冬的衣服。加明军队里军粮并不优秀，营养不丰富，虽然身体强壮，不过普通士兵们都会比较怕冷。

　　龙傲天说过，天象有变，加上今年的夏天特别长，所以加明知道，这个冬天一定会很难过。为士兵们收购一些过冬的衣服那是必要的事情。虽然这不是自己的管辖范围之内，不过加明认为这是自己必须要做的事情。况且这些衣服也并不贵，而且一个士兵一件就足够了。衣服并不是消耗品，所以需要的数量要比粮食少得多。

　　在市场里，加明算是气得发疯了。在这里卖衣服的全是男人，而且一个个浓装艳抹，还穿着女人的衣服。有些男人竟然还用吊带甚至还有肚兜。看着这些男人，加明回想起了前段时间认识的牛鞭，可以断定，牛鞭肯定是温情城的人，不然怎么可能会这么娘。

　　而且加明还鼓动温情城里的商家跟他们一起去中东地区做生意。中东地区虽然土地贫瘠，不过那里的矿产非常丰富，黄金和钻石的产量相当的高。在这里只卖一个银币的衣服能在中东地区换一小袋的金子，如果回到神兽族的领地，一袋金子融化之后，至少能做出十几个金币，价值翻了百倍有于。

　　对于中东地区的居民来说，金币这东西根本不值钱，饿了不能吃，冷了不能穿，他们不明白为什么神兽族和魔兽族那么重视这些东西。不过既然别人喜欢，自己当然就只能发展这方面的事业。毕竟中东地区根本没办法种出足够的粮食供应整个地区的居民食用，所以中东地区的居民经常都是靠着金子来换曲食物和生活必须品。

　　加明还利用自己是龙城军官的位置来诱惑那些商家，保证他们的安全，还有一路上的食品供给，所以有不少的商家听进了加明的话，准备跟着加明一起去中东地区。

　　其实加明压根就没想过真正要去中东，自己只想要去到封魔谷就足够了。只要到了封魔谷，那些商家自然是不敢单独前进，自己手里的货物也不可能再带回温情地，所以只能便宜的卖给自己。这个想法虽然贱了一点，不过这也是比较实用，谁让加明自认为是流氓，不做这些事情，根本对不起自己流氓的头衔。

　　在经过长时间与温情城商家的交涉之后，加明告诉了他们部队扎营的位置，随后便离开了。商家们一个个被说的极其的心动，其实去中东做生意是所有神兽族生意人的梦想，那里可是黄金的海洋，很便宜的东西都能卖出天价，而且中东的居民还会抢着买。只是因为那里战事频发，普通的商家根本没有足够的实力保护自己，既然现在有一个龙城的军官向自己保证了安全，商家们个个都是非常的向往。

　　加明走出市场的交易所之后一下就找不到北了，不知道该往哪走好。忽然看见前面有一个人，举着一个牌子，上面写着俩字‘带路’。加明兴奋的跑了过去问道：“你是带路的吗？我想去一家餐馆。”

　　带路人看了看加明，眼神里充满了疑惑。加明也看着带路的人，真是极品啊，蓬头垢面，衣衫褴褛，身高大概一米4左右，也就到加明的腰。嘴唇与鼻子之间有一块正方形的小胡子，看上去像极了传说中的大和民族。想不到，他们在这怎么混得这么惨。

　　加明一阵犯昏，不知道该怎么跟他解释：“餐馆，餐馆你知道吗？吃饭的地方。”

　　带路人眼神不变，问道：“你的什么意思？要去哪家餐馆？”

　　加明放下心来，既然能听懂话就好办，立刻说道：“我要去餐馆，叫温柔乡的餐馆，你的明白？”

　　带路人恍然大悟：“哟西。”立刻带着加明往前走，走了大概5分钟，来到一个宠物食物店，上面写着狗粮。

　　加明立刻摇头：“NO，NO，NO，不是你们吃饭的地方，是我们人吃饭的地方。温柔乡，离南门不远，旁边有一个煎饼果子摊。”

　　带路上一下就明白了：“哟西，是你们吃饭的温柔乡，南门不远，我的明白。”随后又带着加明往一个他不认识的地方走。走了半小时，加明看这个地方完全不认识，感觉好像他是带错路了。心里一阵的不舒服啊，正好旁边有一个凳子就坐了下来。

　　自言自语的说道：“想我加明长得帅，武功又好，心里不错，又有事业心，竟然是个路痴。这贼老天真是公平啊，给了你一样东西，果然就会收走另一样东西。”

　　加明又转过头去，看了看凳子前面的桌子，桌子上摆着全是空碗空盘，虽然加明现在肚子很饿，不过因为现在正在迷路当中，所以食欲也不是那么好，根本没想过要吃什么东西。忽然旁边有人递过来一杯水，还用温柔的声音说道：“明哥，先喝杯水吧。”

　　加明接过杯子，心里倒是挺开心。竟然在这个陌生的城市里，第一次来的地方会有人知道我的名字，还温柔的给自己一杯水喝，温情里的人还是不错的嘛。抬头一看，大惊道：“肖婷？你也迷路啦？”

　　肖婷奇怪的看着加明，问道：“你说什么呢？我一直在这里坐着没有离开过，就在等你回来。罗烈和双煞已经先回营地了，他们说你现在一定迷路了，所以想回去让法空骑着飞龙来找你，不过想不到你竟然自己找回来了。”

　　加明回头看了看带路的人，感觉真是无比的亲切啊。想不到这种人竟然有如此的智商，能把自己带到想去的地方。不过也对，带路的人鼻子灵，光凭着鼻子就能闻出和自己相同的味道，所以能找到肖婷。不过也辛苦他了。

　　加明站起来，顺手递了一个银币过去感谢道：“辛苦你了，这次地方没错，你可以回去了。”

　　带路人‘啪’的一下跪了下来，连磕三个响头。用力太猛了，满脑袋流血。随后起身道：“阿里嘎多。”


第一百六十一章 金钱控制（一）

　　加明都有好不好意思了，只是给了一个银币不至于吧。摆了摆手吩咐他可以离开了。带路人也识趣，拿着银币转身就走。

　　肖婷非常奇怪问道：“这是干什么啊？你为什么给他钱，他为什么还给你磕头？”

　　加明也不知道该怎么解释，于是说道：“那是大和族的，脑袋里面不知道装了些什么东西，说话我也听不懂。所以我也不是很明白。我看他可怜就给了他一点钱，不过你不用担心，那个银币是假的，里面不是银，全是铁，这是我从巨猿城里的黑色兑换所里学来的。虽然制作假币是相当恶劣的犯罪，不过给他就差不多了。希望他不要用来买狗粮，不然的话不知道会被打成什么样。”

　　肖婷点了点头，好像是明白了。不过肖婷是一点也不明白，但男人做事就有男人的道理，聪明的女人还是不要多问的好。

　　肖婷立刻站起来，笑道：“加明哥，我们回营地里去吧。罗烈他们已经先回去了，我看时间也差不多了，趁天黑以前多赶一段时间的路。前线的士兵可都在等着粮食呢。”

　　加明看着温柔的肖婷，感觉心里是非常的舒服。像这样长得又漂亮，性格又温柔，还那么识大体的女人实在是太少了。而且她还不介意自己纳妾，真一点是最重要的。虽然朱西已经死了，不过加明已经将所有对朱西的爱转移到了肖婷的身上，因为加明每一次看见肖婷都会不由自主的想法朱西。那个曾经在自己生命中一闪而过的女人。

　　二人手拉着手漫步在温情里的大街上，这是两人难有的独处时间，所以走得特别慢。黄昏的温情城更为浪漫，迎合着夕阳的余辉，整个温情城都染着了红色。大街上的商铺也都在收拾着准备关门，累了一天，现在应该是回家吃饭的时候了。温情城的特色鸭店倒是火爆了起来，不少穿着女人衣服的男人开始在门口拉客。

　　看着这奇怪的一幕肖婷都忍不住笑出了口，抬头望着加明，问道：“明哥，你说你穿上他们的衣服，化上他们的妆会是什么样子？”

　　加明想了一想，道：“按我这么英俊的长像来说，保证会是个绝色的美女。不过还得做一些工作才行，至少得弄两个西瓜放胸里，不然的话就成太平公主了。”

　　‘噗’肖婷笑出了声，她没想到加明竟然不但没有生气，还和自己开起了玩笑。平时挺大男子主义的加明竟然还有这么幽默的时候。当然这还是肖婷不太了解加明的时候，日子长了肖婷就知道，加明的完全没有什么大男子主义。

　　虽然俩人是说要尽快的赶回营地，不过夜市已经开始了。肖婷发挥了女人特有的逛街天赋，东瞧瞧，西看看不过并没有买多少东西，只让加明给自己买了一块玉佩，是一块龙凤佩，成色并不是很好，不过肖婷已经很满足了。龙佩给了加明挂在腰间，凤佩则是自己带了上去。等他们走出温情城的时候，天已经全黑了。

　　美好的时间总是过得太快，虽然俩人想要尽可能的享受难得的二人世界，不过毕竟现在任务紧急，肖婷也能完全理解加明作为一个男人的责任心。所以出城以后加快了步伐，没多久便回到了自己的营地。

　　回来之后发生营地的旁边多了不少的车辆，加明心里那个高兴啊。有一些车辆里都是自己所订的衣物，正在卸货。其它的则是在原地不动，加明知道，他们一定是被自己说服以后，准备跟着他们去东中的。这是加明贱贱的计划里的第一步。只要离他们所住的地方越远，他们的心里就会越急。价钱自然也会越低。况且他们所带子的货物一般都是衣务和粮食，这些都是前线战士所缺少的东西。

　　走进营地以后，加明不断的对着那些车队笑，还不停的招手，表示知道他们的来意。随后立刻吩咐士兵拔营，今天要连夜班赶路。因为在温情城待的时间不少了，所以需要把进度给赶回来。流氓们倒是挺不愿意的，不过也没说什么。毕竟现在的分配完全可以达到日夜兼程，每辆牛车大概都有三人赶车，一个人赶车的时候另外两个可以休息。所以也不会太累。况且在被打以后，流氓们都老实了不少，知道自己实力不如人家又不愿意放弃这个好差事，所以只好听从队长加明的话。立刻拔营起程。

　　有上邪的优秀指挥并没有花多长的时间就已经准备完毕，远处的车队看着他们在拔营自己这边也早就准备好了。两个车队相距不远，同时起程。加明这一次则是跑到了队伍的最后，与罗烈和法空换了一个位置。当然也带着肖婷和金币。这样可以随时观察后面车队的进程，还能时不时的出面与他们谈一些生意。

　　加明的车队完全是由青云牛与特拉车，都是持久力相当强悍的神兽，就连是一个月不休息也不会感觉到有多累。因为他们平时就爱睡觉，这是神兽的共同点。持久型的神兽自然是更喜欢睡觉了，没日没夜的睡，所以当他们工作的时候精力也特别的充沛。还有就是吃，持久型的神兽平时就大吃特吃，到没有食物的时候就开始慢慢的消耗自己身体所积蓄的能量。所以并没有什么太大的影响。

　　不过后面的车队拉车的神兽就要差了一点，全是巨角长毛的羊，加明都叫不出这些羊的名字，但看样子都并不是持久型的神兽，倒像是力量型。虽然力量型的神兽相当的强悍，不过这只是短时间，时间一长这些神兽就会受不了的。所以车队也不能行进的太快，尽量让这些神兽适应长时间但不大的工作量。

　　在车里，上邪笑着问道：“加明，你买这么多棉衣做什么？现在才刚刚末夏，要准备过冬的话，还太早了一些。”

　　加明解释道：“有备无患嘛，况且反季节的东西比较便宜，反正迟早要买还不如现在就多买一些，即节省了时间又节省了金钱，有什么不好的？况且现在的货车还有很大的空间，如果不放些东西进去的话那不是太浪费了。”

　　上邪自然是懂加明的意思，对于加明的选择自己也是非常的赞成，所以也并没有多问。但上邪是越来越感觉加明有一国君主的风范，不但有自己的意识和做法，而且每个选择都是非常的明志。这个冬天会特别的冷，对于魔兽族那些家伙来说并不会有太大的影响，不过对于人类来说，如果没有足够的保暖衣物，那打起仗来战斗力会大减。

　　肖婷这时候才算是明白，加明当时一个人跑出去是做什么了。虽然加明没有对她明说，不过肖婷则是真心的认为加明这个男人挺靠得住。自己能有这样的男人真是一件很幸福的事情。不但对自己很好，而且有前途有理想。女人追求的幸福得不就是这样的吗？

　　双煞是完全的没什么脑子，根本不会想这么多事情。地煞一直就顾着玩，毕竟他还是个小孩子，而且正是爱玩的时候，一根树枝都能耍半天。不过他当然是明白自己现在的身份，没有停止过与天煞的配合训练。不过这个训练对于地煞来说也是好玩的事情。

　　天煞的生活也是非常充实，自己没有太好的武功底子，到现在才开始练武确实晚了一点，所以天煞付出的努力是别人的几倍。成天都在练功，希望能赶上加明他们，就算是赶不上也不能拖他们的后腿。


第一百六十二章 金钱控制（二）

　　此时罗烈和法空在前面的车上正聊着天。

　　罗烈皱着眉头说道：“和尚，我看加明脑袋越来越有问题了。现在正是夏天，他买这么多棉是做什么？竟然还敢一个人乱跑，难道他就不知道自己是路痴吗？”

　　法空摇了摇头：“他绝对不知道自己是路痴，不然的话也不可能每天迷路十几次。问题就是他为什么要穿这么多东西。”

　　罗烈非常的不好受啊：“摊上这么一个兄弟真是太麻烦了，不过他年纪还小，以后还有机会的。虽然我是个结拜的大哥，不过我一定会对你们俩负责的。”

　　法空撇了一眼笑道：“哼～咱俩谁是大哥还说不一定呢，别忘了我们的约定，谁先结婚谁才是大哥。你这身体这么弱，哪个女人愿意嫁给你守活寡，你就别惦记这事了，安心做你的老二就行了。”

　　“我不要做老二，老二不好听。你是个和尚啊，和尚是不能结婚的。除非是瞎子，不然绝对不可能会有女人愿意嫁给一个和尚。要不你找天煞结婚也行。”

　　法空流氓的看着罗烈，指着自己的脑袋说道：“你看，我长头发了，等我头发再长一点就没人知道我是和尚了。到那个时候我一定比你先结婚。”

　　“哼～花和尚还有脸了，真给天龙寺丢脸。”

　　法空自然是不乐意立刻站起来说道：“你想打架是不是？”

　　罗烈也跟着站了起来：“打就打，怕你啊。”

　　二人同时下了车，任由车队往前走，两人叫上坐骑立刻开打。不过不是真打，只是找个理由用这种方式训练自己而已。虽然都没有明说，不过俩人都清楚对方的想法。尽量做到直打的地步，这样才能提升实力。

　　罗烈和法空都为加明修为的提升速度感到恐惧，当然也害怕自己被加明超越。这是对自己的一种勉励，但这样的压力对男人来说也是好的。如果总感觉自己是天下第一，不需要再修炼了，那功力铁定不能有什么提升。但有加明这样的人在身边，想要不提升才怪了。这种怪物提升的速度太快，让其它人以此勉励自己不要被他超越。

　　加明在自己车的就感觉到不太对劲，探出脑袋一看才知道，原来罗烈与法空正在打架。虽然附近没有杀气，不过真气与内劲的冲撞却是让人感觉挺激动的。他们的比武甚至影响到了拉车的神兽。因为没有杀气，所以神兽们都不会感觉到害怕，只是被那种激烈的打斗声弄得心里是非常的兴奋。神兽们的拉车速度也有所提升，这倒是件好事。不过法空和罗烈倒并不认为是什么好事，为了训练自己，他们不停向对方使出强大的招术，都把功力提升至自己的巅峰状态。在超频的消耗中，实力是提升的最快的时候，所以法空和罗烈两个是从车队的最前面打到了最后面，又从最后面打到了最前面。好多加明没有见过的招术都出现了。

　　到最后，他们俩人都拿出了自己的兵器。不过比起兵器来，罗烈就差了不少，普通的铁爪怎么可能打得过人家的神兵，立刻就败下了阵来。

　　果然还是法空的修为比较高一点点。不过罗烈也不差了，能持续这么长时间的打斗来说，他的体魄已经加明强了不少。如果不是九印易脉法的话，罗烈的体质不可能改变这么多。

　　“罗烈吐血了。”

　　肖婷担心的往着前面的罗烈，看上去就快死的样子。

　　加明微笑道：“没事没事，吐啊吐啊的就吐习惯了。罗烈每打完一架都会吐血，有的时候手受伤了脚上还骨折呢，他的身体不是普通人能够理解的。”

　　肖婷点了点头，表示明白。不过对于加明这一群人是非常的无语，加明是个超级大路痴，却喜欢成天乱逛，一个人的时候经常找不到回来。

　　罗烈这个人就更变态了，身体差得都成了习惯。现在学了九印易脉法之后身体已经强壮了不少，但稍微碰一下还是要骨折，动一动就吐血。但偏偏大长得又这么帅，真是可远观而不可亵玩焉。最奇怪的就是罗烈吐血就像一习惯了一样，时不时就会吐出来一点。手脚骨折也是随时的，但却又随时可以接好继续打架。

　　法空也好不了多少，分明是和尚却挺喜欢吃肉喝酒，还专明找那种高级娱乐场所去喝。说他是花和尚吧到现在都还是顶着处男的帽子到处宣扬。

　　天煞分明就是一个瞎子，不过励志要做一个最出色的弓箭手，真是不敢想像他到底知道不知道自己应该把箭往哪射。万一射到了自己人应该怎么办，而且人也极其的害羞，平时除了加明一行人，天煞基本上都不和其它人说话的。可能是因为自卑的原因，天煞很少和其它人交流。

　　地煞是最正常的了，因为是小孩子所有人都喜欢他。平时就喜欢到处跑，不过还好，他不像加明一样会迷路。真是有乖有可爱的孩子，就是食量有一点太大了。虽然和加明他们相比稍差了一点，不过与同年纪的小孩比起来，那可吃得就太多了。也不知道他那么小的肚子里怎么放进去这么多东西的。

　　肖婷真是感觉看不穿这一群人，不过和他们在一起非常的快乐，以前就是深宅大院的，都没人和自己聊天。这群人个个都挺有意思，虽然第天都在货车里生活，不过让她见识了外面的世界。原来外面的世界这么精彩，有她没有见过的神兽，还有她没见过的人。最重要就是有加明这个爱人在身边，让肖婷感受到无比的快乐。不仅是身体上的快乐，当然这也很重要，但更重要的是精神上的快乐。

　　夜深，每一辆车留下一个赶车的人，其它人都去找周公下棋，要不然就去找周公探讨人生。或者是研究一下人类的繁殖问题。反正都在睡觉，做什么梦就不知道了。

　　车队的行进一直没有停止过，早餐大家都只吃了一些干粮，像馒头、大饼一类的东西。一直到中午才停下来休息一下，准备做午餐。当然是由杨凡掌厨，杨凡的手艺绝对是顶尖的，哪怕是做大锅饭也绝对的美味无比。在杨凡的教导下，连队车本来的厨师长厨艺都有长进。对于杨凡的烹调手法，是赞不绝口。

　　加明也并没有搞什么特殊，与大家吃的是一样的饭菜，并没有让杨凡单独给自己开小灶。因为现在情况比较紧急，没时间让自己这么悠闲的过日子。加明甚至还让后面的车队一起来吃，尝尝杨凡的手艺，当然这也是加明的策略之一，想要管住这群人的心，就要先管这群人的胃。


第一百六十三章 金钱控制（三）

　　对于加明的盛情其它人自然是不会推脱，索性大吃特吃。不过这些人食量也都不大，对于带有这么多粮食的加明来说根本算不上什么。不过这倒拉近了彼此的距离。最重要的就是加明在吃饭时一直在与商家们商量赚钱的方式。加明提出了一个非常诱人的条件，大家入股合伙开公司，然后上市集资，最后将公司拆分，然后继续分别上市。

　　虽然理念很简单，不过做起来倒挺复杂，商家们也都为了长远的打算而答应了加明的要求。分别拿出了一部分的货物作为入股的资金。

　　这样一来加明便成为起了公司，起初就叫王氏集团，然后让流氓们都入股，分别给他们职位还有薪金。不过入股的条件就是拿出自己的钱，购买自己公司的产品。只要能够加入公司，就能发展下线，下线报酬都有一部分作为提成，下线越多，赚得也就越多。

　　这也提起了罗烈与法空的兴趣。第二天就开始入股，发展下线。流氓们的兴趣也被提了起来，他们相信只要自己努力发展下线就能赚到大钱。而且流氓们个个都有着相当的自信，以自己的实力来说，随便拉几个人来做下线也能将本金给捞回来。再找几个人的话自己就赚大了。

　　起初的经营相当不错，不过流氓们发现好像这里的人太少了，每个人都是其它人的上线，也都是其它人的下线，自己为了赚钱，连老婆本都赔了进去。最后发展到群体斗殴，谁打输了就作胜者的下线。但是他们能流通的资金却越来越少，钱全被最顶层的上线给捞走了。

　　罗烈已经成为七家连锁店的老板，法空开了十三家公司，就连肖婷也跟着玩了起来，开了几家化妆品店和饰品店，虽然没有人买化妆品，不过有加明的支持，肖婷完全没有亏本的可能。他们都是非常高级，站在金字塔的顶端。而那些流氓一个个不但积极的寻找下线，而且还被别人作为下线吸纳。

　　一边赶路，流氓一边捉摸着怎么能弄到更多的下线。加明利用流氓们的钱反点数给提供货物的商家，把商家一个个乐得合不拢嘴。

　　其实加明根本不在乎这些小钱，这手段就是为了能控制住这些流氓，让他们把旺盛精力放到其它的地方，免得成天闹事。而且这样有了经济来往他们就不会偷跑了。

　　一个星期以后，每个流氓都成了某个公司的老板，但钱包却越来越空。自己的公司也只是挂名，货物早就被全法的转移到加明一行人的名下。除了一帮没用的下线以外，这些流氓什么也没得到。感觉自己上当的时候已经太迟了。现在自己是人财两空，即不能放弃自己现在的位置，又不能拿回钱。虽说自己是老板，不过也是其它人的下线。经常出现自己企业下的员工结果是自己老板的老板，因为关系太乱，流氓们现在自己都搞不清楚自己应该是什么位置。

　　这就是加明想要的结果，流氓们的关系越乱，他们手里的钱也就越少。手里越是没钱他们就会越会听信加明的话。

　　加明用这种类似传销的手段控制着所以流氓的经济，不过这还没完，加明让上邪天天开课，教导他们怎么样能赚钱，怎么样能让自己从一个流氓走向成功人事。其中最重要的思想就是服从上级命令，只有这样才能出人头地。

　　流氓们的文化程度都不高，被上邪的三寸不烂之舌说的是心花怒放，感觉自己只要跟着这个部队，只要能服务加明的命令一定可以成为一个有钱人。虽然他们的流氓气质没有变，不过每个人看见加明都是极其的尊重，感觉那就是他们的神，只要受到加明的赏识就能够跟着他做出一翻事业。

　　加明还让流氓们多多的发扬这种精神，多多的寻找下线，不管是路人还是途中经过的村子，都在宣传着加明的思想。发展下线，下线越多，赚钱越多。

　　在这一个星期里，没有经过什么大的城市，只是偶尔有一些小村庄。不过流氓们的积极性被调动到了顶锋，连哄带骗，连偷带抢，不少的壮男被流氓们抢到车队里作为自己的下线。短短的一个星期，加明的部队从2000多人一下就发展到了5000从以上。

　　加明自然也没闲着，每路过一个有人的地方都会用自己的方式吸引那里的商家。整个部队是越来越大。在部队的后面，不但跟着温情城的货车，还多了不少其它的马车和驴车。不过他们少有神兽拉车，加明为了吸引那些人，还让龙城的特替他们拉车。甚至是借用龙城的货车给他们，还是免费借用。反正现在龙城货车的货物不多，空下来的特完全有足够其它商家用的。

　　人虽然多了一些，不过加明一点也不介意。只要这些流氓不闹事，不给自己惹麻烦安心的赶车，一切都不是问题。况且这些壮男到了封魔谷之后就把他们作为士兵，让他们在那里守城，一点也不会浪费。

　　此时车队已经连续行进了半个月，天色已经开始有些变化。还未出夏，天气已经开始转凉，天空中总是灰蒙蒙的一片，看样子要下雨了。不过这雨总是不下来，这样的天气最可怕，不知道什么时候会下，如果雨一下来，那一定是倾盆的大雨。

　　这也是上邪最担心的事情，本来想要向杨凡认输，不过上邪倒是从流氓那听到了一个好消息。角城的特制粮车早就预料过会有这样的事情发生，所以都是用特殊材料制成。虽然外面是木头，不过木头中有石棉，还有一层阁水的塑料。单是石棉就能99％的隔绝水，还加上了一层塑料，那凯不是完全没有问题？而且物质粮车都安有活动的门窗，只要将门窗紧闭根本不可能会有雨水进入的可能。

　　不过这也不能完全的解决问题，单是角城的粮车有这个特殊的设，不过龙城的货车，和温情城的货车都没有办法。由其是天龙木所制的货车，平时非常的轻，一但遇到水之后会变得异常的笨重。如果不想一个好办法的话，根本没办法继续走。

　　在一个休息的时间里，上邪找到了杨凡，决定耍一些小聪明：“杨凡，记得我们上次的赌约吗？”

　　杨凡一听立刻放下手里的铲子说道：“当然记得，你有没有想出好办法？如果没有的话，那我可要提条件了。”

　　上邪摇了摇头，道：“我倒是想了一个好办法，不过不知道我们俩谁的办法好。我倒是有一个提议，我来负责角城的粮车，你负责其它的车队。到时候看，谁的办法让货车受雨水的影响最小就算谁赢。”

　　杨凡自然是不知道上邪的心思，立刻答应了下来。上邪倒是在边偷笑，因为上邪根本什么事都不用做，角城的粮车有如此好的防水性能，哪怕自己不能赢杨凡也能打个平手。况且上邪根本没想过要赢杨凡，赢了杨凡之后也完全没有什么事情做。

　　杨凡倒是忙了起来，除了角城的粮车，其它的货车都被杨凡铺上了一层厚厚的沙土，随后杨凡点起了自己的三昧真火在车顶之上。只要车辆行驶的够慢，沙土不往下掉就不会有什么问题。而且这些沙土都是杨凡亲自挑选，和着水都凝固在了车顶之上，就像混泥土一样。哪怕速度快一些都不会有什么问题。不过三昧真火的威力非常惊人，所以杨凡也没敢有任何轻视的行为，每一辆货车都是由杨凡亲自铺上的沙土。

　　随后，一个顶上冒着三昧真火的车队在往前行驶。在杨凡点火的第二天就开始下起了蒙蒙的小雨。杨凡的办法确实可以档住车顶，而车顶是最重要的，货车并没有受到多大的影响。不过毕竟雨不是直线往下倒的，风向有变的话，雨便会从旁边打到车上。但只要门窗紧闭对里面的货物就不会有什么影响。不过天龙木所制的货车倒是被雨水影响的不小，如果不是由特这种持久型的神兽拉车的话，恐怕车都动不了了。不过还好特的体魄相当强健，对于这样的变化没什么影响。

　　不过角城的粮车倒是一点异样也没有，里面的粮食也是非常的完整干燥，杨凡忽然就被这个上邪刮目相看。想不到他竟然真的能想不比自己师父还好的办法。虽然不知道上邪是怎么弄的，甚至不知道上邪他动过，几乎就是不管不问竟然还能做到这样的程度。杨凡是打心底的佩服，而且也诚恳的认输了。

　　要是杨凡知道角城的粮车本来就有这样的防水能力的话，他不气死才怪。


第一百六十四章 肖婷病了

　　货物防水的问题解决了，加明的心里也放下了一块大石头。不过真正的考验现在才开始。雨水的侵袭不止是对粮食有威胁，最大的问题是路面。因为粮车的重量相当惊人，被雨水打湿过后的天龙木车也不轻，地面被水打湿之后变得泥泞不堪，根本下不了脚。车轮被陷入泥泞之中，很难抬得上来。

　　加明一行人的修为根本派不上用处，让他们打架还可以，不过让他们运送货物确实是个大问题。但让加明他们想不到的是，流氓们一个个都发挥着极其吃苦耐劳的精神，在雨中推车。杨凡也用自己的火系属性让地面尽可能的保持干硬的状态，不过这样的事情只能在极其困难的时候使用，毕竟杨凡的修为有限，根本不可能将整条路都变成干地。

　　其间不少的上山爬坡的路断，流氓们一个个脱光膀子，在雨中推车。这让加明非常的感动，当然加明也不可能一个人在舒服的车里待着，和流氓们一直推车。虽然挺辛苦，不过大伙干得都挺开心。有杨凡美味食物的支持，所以人的体力都保持在最好的状态。就连感冒都没有人患过。

　　队伍就在这样艰难的情况中进行着，但没人有任何的怨言，都把这当成一种历练。吃得苦中苦，方为人上人。当然这都是上邪所传授的精神，用来麻痹这些流氓。

　　从龙城出发已经二十多天了，现在队伍距离封魔谷已经很近了。今天是难得的晴天，已经立秋，不知道角城的那边粮食怎么样了。经过这么久的阴雨天气，田里的麦子会不会受到影响？

　　在车里，加明不停的担心着角城的情况，倒是没有怎么注意到旁边肖婷的异样。肖婷撇了撇嘴，拉过加明的手，将脑袋放在加明的胸口上。加明本来还以为这些日子只顾着赶路，没有好好的照顾肖婷，让肖婷有点寂寞。不过加明用手摸着肖婷的时候感觉非常的烫。

　　加明睁大眼睛瞪着肖婷问道：“肖婷，你现在欲火焚身啦。原来你对我的热情如此浓烈，我们还是开始办正事吧。”

　　肖婷微微一笑，倒在加明的怀里，一动也不动了。此时加明才感觉有些异样，用手摇了摇肖婷的身体问道：“婷？你没事吧，怎么又睡着了？”

　　上邪一直坐在旁边，也感觉不对劲，说道：“加明，肖婷她怎么了，我看她的脸色不大对劲。”

　　加明对着上邪嘟了嘟嘴，说道：“我们俩口的事，要你管？”

　　上邪解释道：“我不是想管，我看肖婷是不是生病了。我来替她把把脉。”

　　加明考虑了半天，看着肖婷的样子确实有点不对劲，最终决定让上邪替肖婷把把脉。而且加明说的很明显，要是上邪敢偷吃肖婷的豆腐，那他就死定了。

　　上邪当然知道加明这话是真的，不过上邪确实感觉到肖婷身体的异常。为医者讲究望、闻、问、切。单是看着肖婷的样子上邪就可以判断肖婷的身体状况并不太好。所以大胆的伸出手替肖婷把脉。

　　这一握不要紧，上邪的脸色立刻大变，道：“肖婷这是发烧了，还烧得挺严重，如果不及时治疗的话，恐怕有生命危险。”

　　加明脑袋一转，发骚了？难得上邪是的意思是……加明脸色一红，害羞的说道：“上邪你真讨厌，肖婷发骚的话那我来解决就可以了，不用你提醒。”

　　把上邪气得啊，这常识也得有个极限吧，像加明这样的人，恐怕连自己怎么死的都不知道。大怒道：“我是说肖婷生病了，感冒，发高烧。看来她的感冒是因为最近的天气造成的，虽然修为不低，不过毕竟是女人，长时间的周车劳路让她的身体已经到了极限，现在她的抵抗里非常的低，如果不及时的救治真的有生命危险，你还在开什么玩笑。”

　　就在上邪把脉的时候，肖婷的呼吸越来越重，身体的起伏也越来越大。表情非常的痛苦，看样子确实是不舒服。加明这才算是明白了上邪的话。认真的看着上邪问道：“给她吃点东西会好起来吗？”

　　“少来，只有你这样的人才会想得这么笨的办法，根本没用。现在需要的是药材，快去后面的车队里看看有没有治疗感冒发烧的药材，这样继续烧下去，恐怕会烧出肺炎。”

　　虽然加明挺迟钝，不过现在是关系到自己老婆的事情，立刻冲下了车，往后面的车队里跑去。但结果让加明非常的失望，虽然有几家药材商，不过他们都带的是比较名贵的药材，而且对感冒一点效果也没有。于是加明立刻跑去车队的前方，将罗烈和法空一直叫到了自己的车里。

　　罗烈和法空常识要比加明多得多，一进到车里就知道肖婷的情况不好，立刻商量起来。罗烈最先说话：“上邪，你看要不要我传授肖婷一套我自创的生病不死人的心法。这是我多年病重，但依然能活到现在的唯一支柱。要不是这套心法，我恐怕早就病死了。”

　　上邪一脚把罗烈给踢出了车外，用打湿的毛巾敷在肖婷的额头上，以此来降温。

　　法空静静的走了过来问道：“上邪，你看要不要我替肖婷念不断佛经，让佛主的力量来帮助肖婷。我以前经常念，就是有人死的时候，脑袋上盖一块白布，我就在前面念产，可好听了，有说唱的风格。”

　　上邪抓住旁边的脸盆，直接往法空的脸上盖。这一下可不轻，法空被打得满脸是血飞出了车外。

　　杨凡听到消息后也跟来了，看着肖婷的情况自己也非常的担心立刻问道：“上邪，你看要不要我在旁边一堆三昧真火，反正肖婷现在已经够热了，不防来个以毒攻毒，没准温度就这样降下去了。”

　　上邪抢过杨凡手里的锅铲，对着杨凡一阵痛打。把杨凡打得跑了出去。

　　加明在旁边非常着急，不过也不知道做什么好。罗烈、法空和杨凡也跟着爬上了车，一起把肖婷看着。脸色都非常的郁闷。

　　加明越想越不对劲，问了一句：“上邪，生病真的有这么痛苦吗？”

　　上邪撇了加明一眼，道：“难道你们就没有生过病？”

　　加明、法空、杨凡、双煞都以一种不可思议的眼神看着上邪，用一种非常纳闷的口气说道：“没有。”

　　上邪那个气啊，这群人到底是什么怪物，从来都没有生过病。不知道是命贵天佑，还是命贱天不收。

　　罗烈在一旁拍了拍上邪的肩膀道：“兄弟别生气，对于生病这方面我是非常的经验的。他们那些变态的体质我也相当的妒忌，不如让肖婷修炼一些九印易脉法，看看能不能治好她自己的病。”

　　上邪摇了摇头：“现在肖婷已经病得不醒人世了，根本不可能再学习什么武功，况且世界上哪会有瞬间增强人体质的武学，你们那个九印易脉法我也看过，确实有神效，不过这是佛门武学，阳气太重不适合女人修炼。”

　　上邪又替肖婷把了把脉，长叹一声：“肖婷的烧依然没有退去，身温还在不断的升高。没有药的话，我也不知道应该怎么办。”忽然灵光一闪，立刻说道：“酒，快去拿一些酒来。”

　　加明纳闷的看着上邪，问道：“肖婷都这样了你还有心情喝酒？你到底有没有良心啊？”

　　上邪那个郁闷啊，解释道：“不是我想喝酒，酒是给肖婷用的。”

　　加明更纳闷了：“肖婷都这样了，你还让她喝酒，你到底有没有良心啊。”

　　上邪都快要被这群傻子气昏了，大怒道：“酒不是给她喝的，是用来降温。用温不停的擦拭肖婷的手心、脚心、胸口三个地方。这样就算烧得再严重也不会对身体有影响。虽然这只是民间的偏方，不过现在只有这个办法了，你们快去准备。”

　　事实证明，这确实是一个偏方，酒精的挥发性非常强，能带走非常多的热量，小孩子发烧用这个方法最好了。这个方法一直到现在有些老人家还在用。而且真的挺管用，孩子发烧的时候，一定要用这个方法给孩子降温，不然的话很容易烧坏脑子或者烧成肺炎。

　　听到上邪的话以后，罗烈、法空、杨凡立刻搬来了几坛子的好酒，途中还不时的喝了两口，这群人的心太宽了。完全不知道发烧的影响。不过也不能怪他们，这群变态真的从来没有生过病，他们确实不知道生病有多大的害处。

　　酒拿来之后，上邪将所有的人都赶到了车外，毕竟肖婷是个女人，而且是个成熟的小美女，这样的治疗方式只有加明能够为肖婷做。不过加明也不是那么小气，把双煞给留了下来，天煞是瞎子，什么也看不见，所以让天煞帮忙搓搓毛巾，让肖婷的脑袋一直被冷凉的湿毛巾给盖住，保护肖婷的脑袋。

　　地煞是小孩，所以没有什么影响。让地煞用酒给肖婷擦擦脚心还是可以的。至于其它地方当然是由加明自己动手。主要是胸口和腹部，这些地方热量都非常得高。虽然加明还不是完全明白，不过加明已经知道如果自己不努力的话，肖婷恐怕会有生命危险。


第一百六十五章 治疗能力

　　车队继续往前进行，罗烈一行人都在加明的车旁没有离开。虽然脑筋大条，不过他们是真的担心肖婷的情况。不管肖婷是朱西的老婆，还是加明的老婆，对于他们来说都是兄弟媳妇，而且都是朋友。如果肖婷发生什么意外的话，这群人都会尽全力帮忙。

　　经过长时间的努力，肖婷的身温虽然有一点下降，不过情况却并没有任何的好转，这让加明是非常的着急。加明现在才真正的明白，药材对于人类的重要性。他真是恨自己怎么没多找一些卖药材的商家跟着自己一起走。

　　忽然加明怀里的小猴子跑了出来，小猴子一直都住在加明的身边，不愿意离开。也许是因为投缘，加明也挺喜欢这小猴子的。所以任由它一直缠着自己，好几次肖婷都为此吃非醋。

　　但此时的小猴明显的有一些不一样，伸出双手搭在肖婷的胸前，一股奇怪的光线从小猴子的手里冒了出来。

　　加明惊忽道：“神圣属性～你果然拥有神圣属性。”

　　虽然小猴子的动作挺猥琐，不过加明知道，小猴子这是在用自己的神圣属性能力治疗肖婷，加明并没有阻止，只是在旁边兴奋的看着。虽然不知道小猴子是什么时候能够使用这个能力的，不过现在加明最担心是肖婷。既然有神圣属性这样优秀的治疗能力在这，那肖婷的病人不需要多久就能够痊愈了。

　　果然，还不到一分钟，肖婷的脸色立刻转好了。痛苦的表情已经消失，像是安稳的睡着一样。

　　加明用手探了探肖婷的额头，立刻大喜。肖婷的额头已经不烫了，加明立刻替肖婷穿好了衣服，盖上被子，让她好好的休息一下。当然，衣服也没有全脱，只是稍微的拔开了一点。毕竟还有地煞在，对于小孩子们来说，这样的画面太过刺激，会影响发育的。

　　此时小猴子双手插腰，骄傲的看着加明，好像是在邀功似的。加明温柔的看着小猴子问道：“你早就发现了自己拥有神圣属性。”

　　小猴子骄傲的点了点头。

　　加明继续问道：“你知道圣神属性能够治疗肖婷的病？”

　　小猴子更骄傲的点了点头。

　　加明脸色一变：“那你为什么要等这么久才肯出手？”

　　小猴子忽然感觉气氛不对，瞪大眼睛看着加明。摇了摇头，随后用一种加明听不懂的‘吱吱’声解释着什么。不过这已经是枉然了，加明本来就是流氓性格，知道这小猴子是故意让自己着急，让自己实在没办法的时候才出手。这样可以邀功。加明当然不会就这样轻易的放过它。提起小猴子的尾巴，倒挂着打小猴子的屁股。

　　小猴子那个委屈啊，本来自己是做了好事，没想以竟然被加明这样的惩罚，一边解释，一边挣扎。

　　打了两下后，加明又抱起小猴子温柔的捧在怀里，眼睛里含着泪说道：“你以后不要这样了，你知道吗？肖婷生病都快急死我了，你不要这样让别人担心。这次全靠你，不然的话我都不知道该怎么办，为了奖励你，你想要什么给我说，只要我能办到什么都行。”

　　小猴子感应到了加明的真心，所以并没有生气。它也知道自己的做法不对，不过只是想让加明吃惊一下罢了。既然现在没事，小猴子也能耍一耍小脾气了，把头转向一边，看都不看加明。

　　地煞也爬着跑到了小猴子的旁边，用他的小手轻挠小猴子的腰间。本来还看似生气的小猴子立刻笑了出来，在加明的手心里打滚。加明看着这惬意的画面一边流泪一边笑，那样子有多诡异就多诡异。小猴子现在也只有一个掌心大小，所以加明动作都挺轻的，生怕伤到这个小家伙。

　　‘啪’一条湿毛巾直接搭在了加明的手里，把小猴子盖得死死的。加明与地煞转过头去一看，天煞还在忙着呢。一边用水洗冷却着毛巾，一边自言自语的说道：“降降温，降降温。”

　　弄得加明都不知道该说什么好，小猴子也觉得挺好笑。不过加明心里倒是非常的佩服这只小猴子，虽然说年纪不大，竟然已经能够熟练的使用神圣属性用来治疗了。而且竟然能完全听懂自己所说的话，不愧是拥有神圣属性的神兽，智商也是高得出奇啊。

　　既然肖婷已经没事了，加明立刻将脑袋探出窗外。罗烈他们还一直在车子旁边慢跑着，虽然看上去不累，不过脸上的担心却一点没有减少。

　　加明兴奋的说道：“肖婷已经没事了，完全好了。你们不用担心，她现在正在睡觉。”

　　得知这个喜讯之后，所有的人立刻露出了笑容。同时向加明伸出了大姆指，表示自己非常的高兴。也表示加明的的努力有了效果，虽然肖婷是加明的女人，不过是大家的朋友，这个大姆指还表示着对加明的感谢。

　　“我们是不是应该找个专业一点的医生，我不希望有人因为小小的感冒而送命。”

　　法空慢跑着说道：“那是当然，我们一定要找一个全世界最好的医生，无论有什么病，受什么伤都能治好的医生。”

　　罗烈也点头表示同意：“我倒认识一个不错的医生，就在龙城，他经常在厕所里面贴小广告，上面写的好多字我都不认识。但是他保证能治百病，两针见效。”

　　众人同时给罗烈比了一个中指。在厕所里贴的那些小广告是用来做什么的罗烈恐怕都不知道吧。毕竟罗烈还是处男，根本对那些病没有研究。虽然经常去一些高级娱乐场所，不过罗烈一直保持着他的处子之身，不然的话，他早就应该去求助这位贴小广告的医生了。

　　在加明的明心倒是固定了一个想法，确实应该找个军医，对于一个部队来说，军医是非常重要的。经过肖婷的事情之后，加明完全可以体会到一个军医对于部队的重要性。总不能每次有人生病都叫小猴子来治疗吧。

　　加明将头缩回去，忙了一下午，现在已是黄昏时分。差不多该是吃饭的时候了。车队暂时停了下来，准备晚饭。因为过于担心，弄得加明都没什么胃口吃饭，只吃了两桶就没再吃了。这可把罗烈和法空给吓坏了，以为加明也得了什么严重的病。以加明的胃口来说，平时一顿吃了十几桶的饭就当塞牙缝一样。

　　上邪让罗烈和法空他们回到自己的车里，双煞也换车睡觉，只留下加明一个人照顾肖婷。感冒是会有传染性的，其它人距离肖婷太近也不行。在这样的情况里，如果谁再得什么感冒的话，根本没办法治疗。

　　吃过饭以后，大家都回到车上睡觉，今天肖婷的事让大家都非常的疲劳。只留下一个赶车的人继续前进。流氓们也听说了老大的女人生病，所以是非常的担心啊。如果老大心情不好，那会不会影响业务。

　　加明回到车里之后，一直小心的照顾着肖婷。生怕她睡觉的时候把被子踢掉，弄得二度感冒，让病情更加严重。不过加明守了一会之后立刻打消了这样的念头。肖婷的睡相特别好，安静的躺着，身体根本没有其它的什么动物，像一个精美的雕塑品一样。

　　加明用自己仅有的常识仔细的观察着肖婷，确认肖婷完全没事之后才放下心来。撩开车箱内的窗帘，让月光照进来。月光洒在加明的脸上，顿时感觉神清气爽。加明体内的九天真气也飞速的运转起来。这也是九天真气的好处之一，只要属于九天之气，都能在修炼者体内停留，让修炼者不知不觉的提升修为。月光就属性是九天之气，所以能在加明体内有所反应。

　　看着窗外皎洁的月光，加明深吸一口气，叹道：“这是最近我看见到最美的月光，阴雨已经连续下了好几天，如果再这样下去的话，今年的粮食产量一定会大减。真不知道那些变态是怎么凭天象就能看出这些东西的。”

　　忽然一双手从后面伸了过来，抱住加明的腰。加明转头一看，肖婷竟然起床了，脸色非常的好，根本不像大病初愈一样。加明心里高兴的同时，也佩服神圣属性的优越。

　　肖婷将头轻轻的搭着加明的背上，微笑着不说话。享受着这美妙的一刻。此时除了月亮，加明与肖婷之间再无电灯泡。月光也不能从他们的间隙中通过。虽然路面依旧泥泞，偶尔会有颠簸，但这一点也不会影响到此时的风景。那一刻的浪漫两人的希望持续到永远。

　　肖婷温柔的说道：“明哥，真想就这样抱着你永远不放开。”

　　加明转过身去，拖起肖婷的下巴，轻轻的吻了上去。这一吻温柔而悠长，没有当初的热烈，但给肖婷的感觉却是出奇的愉悦。肖婷也在用自己的方式回应着加明的热情。加明已有些忘情，不知不觉中手就伸进了肖婷的衣服里。

　　被加明久违的手摸住饥渴的胸部，肖婷立刻轻哼一声。表情无比的享受，但此时加明立刻停住了手。看着肖婷，加明的热火被肖婷的轻哼声扑灭了，手出离开了肖婷的衣服。

　　肖婷不明白加明这是怎么回事，不过这个时候停止却让肖婷非常的失望，难道加明对自己已经没有兴趣了？肖婷担心的看着加明，问道：“你是不是不喜欢我了？为什么不要我？”

　　加明立刻解释，道：“别误会，我是担心你的身体。白天你才生了一场大病，如果现在就那个……会对你的身体有影响，如果你再生病的话那我都不知道该怎么办了。”

　　听了加明的解释肖婷这才放下心来，眼前的男人并不是全靠下半身在思考。而且如此关心自己的身体，肖婷也感觉非常的开心。拿起加明的手就往自己的胸部拖。

　　“明哥，我已经完全好了，而且精神比以前还要更好。我知道你一直在照顾我，虽然当时我不能说话，但我完全知道你有多辛苦。而且我自己也是木属性，属于是治疗系的，所以我对自己的身体更了解，如果不是我昏过去的话我可以自己治疗自己的。现在就由我来照顾一下你好不好。”说着，肖婷将加明拖倒，深深的吻了下去。一边吻还一边脱着加明的衣服。加明现在是半推半就，从了肖婷。

　　这一次与以前都不一样，完全是由肖婷主导，加明是一直躺在地上，享受着肖婷的服务。这一夜他们的声音并不大，但二人都感觉到了前所未有的快感。肖婷是第一次主导这种事，坐在加明的身上，自己动。这样感觉要比加明主导的好，因为自己知道自己什么动作会舒服。

　　而加明则是完全是一种被强暴的心态。虽然不是第一次被女人强暴，不过这一次出奇的温柔。以前也与白冰发生过类似的事情，不过白冰非常的狂野，就像一头狮子一样，不但叫得声音很大，而且用力也很猛，那时候白冰是化龙期，所以这也很正常。当然与冷月寒的时候也发生过同样的遭遇，那时候冷月寒有几千年没见过男人了，想温柔一点也不可能。但肖婷则完全不同，一直是温柔的摩擦着加明的全身，两张嘴唇从来没有分开过。肖婷的服务让加明穿越到了另一个巅峰，让加明了解到了，要舒服不一定是必须狂野的冲刺，温柔的摩擦也能让彼此到达另一个高度。

　　这样的快乐与以前的泄欲完全不同，加明是第一次感觉他能让一个女人平静的快乐。曾经的加明只知道一味的冲刺，虽然能让自己快乐，不过他完全不知道身上女人的感觉。不过这个时候，加明能完完全全的感受到肖婷此时的感觉。两人同时一起到达了高。潮。当然这并不是说以前加明没人冷月寒和白冰达到高。潮过，只是加明太过狂野，一味的只知道冲刺，对于女人的感觉并不在意。不过现在的加明完全懂了，这是两个人之间的事情，并不是自己一个人满足就够了。这是加明对于性的新认识。是在被肖婷温柔的强暴之后的新感悟。

　　第二天，又下起了小雨，这雨真让人感觉不舒服。天气也变化的非常快，从夏末到立秋只过了几个多星期，竟然气温就变得如此的冷。很多身体不好的流氓都穿起了棉衣。现在还只是立秋，到入冬之后更不知道怎么办了。

　　上邪敲响了加明马车的大门，加明在将衣服穿好以后打开门一看，上邪正穿着蓑衣坐在马车的车头上，镇静的望着远方。仔细的看，上邪算是挺有男人味的，无论是身材还是相貌都算得上是一个帅哥，而且上邪的气质相当好，让别人一看就感觉他有一代高人的风范。完全与当初的那个乞丐搭不上边。看着上邪此时的情况，加明也倍感欣慰，这全是自己的功劳啊。上邪身上穿的衣服都是我给他买的。

　　加明搭了搭上邪的肩膀道：“找我什么事？先说借钱免谈。”

　　上邪只是微微一笑，知道加明在跟自己开玩笑，要是真需要钱的话上邪自己拿就行了，根本不需要向加明借，不过现在找加明是有正事：“哦没什么事，就想问一问肖婷的情况怎么样？”

　　加明露出了开心的微笑，道：“肖婷已经完全好了，甚至比以前还要精神。这一次多亏了小猴子的神圣属性，不然的话，你那些土方法根本派不上用处。看来确实是需要一位军医才行，你这种三脚猫的医术，根本没办法治病，配点春药还行。”

　　上邪感觉一阵一阵的不舒服，加明这张嘴太欠了，要不是自己打不过他铁定给加明两巴掌先尝尝。不过师父曾经说过，打九五之命的人就如同是打真命天子，对自己的运势和合格会有损害，所以上邪也打消了这个念头，提了口气说道：“再过半天就能到达飞蹄城，那是到封魔谷之前最后一个大一点的城市了。我们去那弄一些最后的补给，然后一口气送到封魔谷去。你看怎么样？”

　　加明点了点头，道：“没错，也应该如此，这一次是一条直线向北行驶，途中的城市并不多，我们只能够尽力的在周边的小城购买一些军用的物资。现在的钱还多，需要买得东西却挺少不知道飞蹄城有没有我们想要的东西。”

　　上邪立刻笑道：“这你就不必担心了，飞蹄城差不多是龙城最亲的一个附属国，他们是以马作为神兽，而且大部分都是龙马。龙马有飞行的能力，而且自身也能拉动不少的货物，所以飞蹄城的贸易也是不错的。那里的货物是相当的充足，大到神兽的交易，小到鸡毛蒜皮都有得卖。虽说数量及种类都不如龙城，但也算能够想要什么就有什么了。只要你有钱就行。”

　　加明拨弄了一下胡子，虽然他自己没有胡子，轻声道：“哟西。我滴明白。”

　　“你在说什么鸟语？我都听不懂。”

　　加明解释道：“哦～这是上次温情城遇见的一个带路人的口音，我只是学了一下，没什么，就是表情明白的意思。不过我还真想知道，那个带路人现在怎么样了，到底有没有用那块银币去买东西，又有没有被打呢。”

　　回到车里，肖婷好奇的问道：“你们是不是差一个医生？”

　　加明立刻点头：“当然啦，你昨天生病差点没把大家给吓死。要不是小猴子的神圣属性恐怕你都挂了，所以我感觉找一名医生是现在最重要的事情。”

　　肖婷很害羞的点了点头说道：“那这样吧，以后我学习医术，加上我的木属性和小猴子的神圣属性，以后一定可以帮上你的忙。”

　　“唉～～这样办法倒是不错啊。不过就得辛苦你了。”

　　肖婷拉着加明的手温柔的说道：“这有什么啊，活到老学到老嘛。我只是学习一些对你有用的东西，这样不是更好吗？对我也有好处的。对了，你刚才说的那个带路人口音真奇怪呢。”

　　“是啊～确实挺奇怪，不知道他现在怎么样了。”

　　几天前，温情城内，一家宠物食品分店，狗粮专卖店前。

　　一个蓬头垢面，衣衫褴褛的人满身是血的躺在店门前，手里拿着一块‘银币’。奄奄一息的看着远方，嘴里说出一生中最后的一句话：“八咯亚路。”随后就倒下了，再有没有醒来。

　　旁边一个拿着带血棍子的人骂道：“就你这货还有脸来这里骗吃骗喝，还好老子聪明，不然就被你手里的假银币骗了。”

　　带路人死后，一颗懊悔的眼泪从他眼角划过，他恨啦。


第一百六十六章 飞起一脚

　　加明的车队很快就进入了飞蹄城的领地。飞蹄城是一个小国，面积非常小，只需要一天的行程就能完全横跨整个飞蹄城，所以那里的神兽也并不多。只有三种，其中两种是本土的神兽，另一种是龙城支持的龙马，不过数量也并不多。但毕竟叫作飞蹄城，那里的神兽都拥有飞行的能力。

　　本土神兽是独角兽与天马，虽然颜色各有不同，不过属性都是飞行系，偶尔有一些比较优秀的，拥有超能力系的属性。不过那也是极少数的极少数。龙马则是飞蹄城最优秀，而且是最值得骄傲的神兽了，都拥有超能力系的属性，而且自身有龙的血脉，力气也要比其它的两种神兽强得多。但龙马毕竟是龙种，只有龙城的人才有能力驾御，所以每个龙马都佩有主人一起到飞蹄城作为技术支持。这倒让飞蹄城的人很是没有办法。

　　独角兽并没有什么特殊的，不过长得非常帅，不管是毛色还是体型都要比普通的马优秀的多，而且眉心中伸出一根角，看上去非常的漂亮。不过独角兽有一个特性，就是极其的好色，总喜欢跟着漂亮的女人满街跑。虽然没搞头，不过独角兽就是喜欢这样。

　　天马则是长有翅膀的马，只有黑色和白色两种。性格温和，而且非常的吃苦耐劳，这也是飞蹄城最重视的神兽。

　　在飞蹄城里，有一种非常有特殊的食品，马肉。马肉是非常优秀的肉品，要比猪肉、牛肉、羊肉优秀得多。生精长力，补气补血，强肾健腰，不管是男人还是女人，吃得都有好处。只是烹调起来并不容易，有一股恶臭，还会起白色泡沫。忌姜，所以不能用姜来除腥，这倒是挺麻烦。不过想要做出好吃的马肉也并不困难，不过普通人还是不要在家里自己做，去馆子里吃比较好。

　　马肉还是用煮的比较好，不能用炒的，炒着吃很难吃。烤也不错，多加点孜然和辣椒，味道是鲜香无比。

　　现在并不是吃马肉的季节，但天气已经变得非常冷了，加明的胃也被马肉所诱惑着。所以加明决定，今天的晚饭就吃马肉。带上肖婷一起，毕竟肖婷大病初愈，需要好好的补一补。马肉有补血的功效，对于女人来说是非常好的一种食品。毕竟……是吧，每个月里女人都会有一个非直系的亲属来探望，所以女人应该多补血，预防贫血。

　　为了晚上的马肉，加明中午都没吃，留着肚子大吃一顿。罗烈和法空又吓了一大跳，昨天只吃了两桶米饭，今天竟然连一粒米都没吃。加明的病看来是越来越严重了，不过看加明的身体并没有什么异样。所以罗烈和法空判定，加明铁定是中邪了。

　　罗烈摇了摇头，道：“和尚，你看加明是不是中邪了，都两天没好好的吃东西了。要不要去飞蹄城的时候给加明找个道士驱驱邪。”

　　这话让法空不高兴了，撇着大嘴说道：“怎么只有道士能驱邪？我们和尚是吃干饭的啊？哪当初，有人死了之后，我就在他们面前念经超渡。做法事我可是相当的经验的。你不用管了，加明的事我来搞定，一定让他开开心心的大吃一顿。”

　　罗烈深情的望着着法空，道：“兄弟，全靠你了。”

　　法空点了点头，跳下车，往加明的方向走去。车队往前走，法空往后走，二者逆行，所以法空一下就到了加明的车前。纵身上了车，撩开门帘一看，肖婷和双煞在斗地主，加明则是一个人在睡大头觉。

　　法空感觉奇怪，天煞分明是瞎子，怎么可能和他们一起斗地主呢，不怕吃亏吗？其实法空根本没认出天煞，只是感觉前面的那个满脸贴满纸条的人像天煞。看来天煞输得不少啊。仔细一看，天煞后面有一面镜子，正对着天煞里的牌，法空叹了口气：“唉，连小孩子和女人都被加明教得这么坏了，没事就知道欺负人家瞎子。”

　　法空安静的向前爬行，爬到加明的旁边之后盘腿坐了下来。毕竟是在车里，人站着很不方向，不小心还容易撞伤脑袋。地煞与肖婷转过头来奇怪的看着法空，不知道他想做些什么。只见法空从怀里拿出一本经书，随后将加明摆平整开始念经。

　　肖婷感觉纳闷，法空到底在做什么。要说和尚念经确实不怎么好听，不过法空可不同，从小就开始念，念的烦了之后就在经文里加一些节奏，到现在已经融合了RAP和摇滚的风格，旁边的人听着都感觉挺带劲的。连天煞的身体都随着法空的节奏开始摇摆起来。对于瞎子来说，听力是要比普通人厉害得多，天煞的表现无疑是肯定了法空现在的行为。让法空非常的高兴。

　　不过肖婷还是不明白法空在做什么，于是问道：“花和尚，你到底在做什么啊？”

　　一听花和尚这个名字法空立刻就不高兴了，分明自己一点也不花，自己是非常的专情，虽然没谈过恋爱，不过法空是这样认为的。

　　立刻解释道：“加明最近两天都没怎么吃东西，我和罗烈怀疑加明是中邪了，所以我过来给加明做做法事，念念经，驱驱邪。你们也别光看着，快来帮忙。”说完，法空从包里又拿出一块白布，道：“快，把这块布给加明盖起来。”

　　知道法空是为了加明好，肖婷也帮起忙来，将法空手里的白布给加明盖着。

　　法空一看：“不对不对，得把脑袋也盖起来，不然的话没有效果。”

　　肖婷奇怪的看着法空，表情有些不高兴，道：“只有死人才用白布盖脑袋，你这是咒加明死啊。”

　　法空解释道：“哪的话啊，我就是为了加明好。难得我这么努力的准备这么多东西，真是狗咬吕洞宾不识好人心，我自己来。”

　　法空又从包里拿出了一碗白米饭，和三只香，两只蜡烛。将香插入米饭之中，随后点燃了香蜡，从在加明脑袋后面开始念经。法空只有一只手，所以动作比较慢，弄了好长的时间才搞定。

　　肖婷越看越像有人死后做法事的样子，于是问道：“法空，你这到底是什么意思？我怎么越看越像是加明死了，你在做法事？”

　　法空解释道：“没办法，我习惯这样工作，我每次都是帮死人念经超渡的，不过这道理是一样，反正我念的是佛门的经书，那些个脏东西都应该害怕这声音。反正加明已经这样了，咱们就死马当活马医，没准加明能活过来。”

　　肖婷听了法空的解释之后，立刻运起内力，让两颗木魄出体，笑着对法空说道：“你要是再不走，我让你下半辈子生活不能自理。”

　　法空是个挺识趣的人，点了点头后继续念经，就像肖婷没有说话一样。自认为自己是为了加明好，肖婷既然是加明的女人应该理解自己的苦心。

　　肖婷可不是这样想，提升内力横摆一脚直接将法空踢出车子。法空没往心里去，以时速180米/秒向往狂飞，顺便带走了门帘，最后用身体砍断几棵树之后停了下来。法空摸了摸右脸的脚印，感觉非常奇怪，自己怎么就出来了呢？擦了擦鼻血，站起来，深吸一口气，感觉右脸麻麻的，好像不存在似的，不过刚才摸过，确实还在，而且比以前还更大了一些。

　　“女人真是麻烦，老是不让男人做正事。加明要是饿死了可别怪我。”虽然不怎么在意，不过法空此时的状况并不好，体内的真气相当紊乱，立刻跑回了自己的车子。


第一百六十七章 向马肉冲

　　罗烈见法空回来了，立刻问道：“怎么样？加明好些了吗？”

　　法空摇了摇头，道：“一直昏迷着，看来是因为这两天吃得太少所以体力不支了。本来我在给加明做法事，不过肖婷一脚给我踹了出来。我说出来你可别不信，我亲眼看见肖婷的两个魂魄，都是木属性，刚好是我的克星。不然的话，她绝对不可能把我的脸踢着馒头。”

　　罗烈捂着嘴笑，道：“哪是什么馒头啊，分明就是西瓜，我看这要是好不了的话你就得和我一样，满脸缠绷带了。”

　　法空不屑的哼了一声：“我的体魄可要比你强健得多，这点伤不用半天就会好的。”

　　法空是这样说的，不过法空心里清楚，这脸没半个月是消不了肿的。肖婷的木属性虽然攻击力不强，但毕竟自己当时完全没有防御，况且又是完全克制住自己土的属性，这一脚踢过来，法空是受伤不轻。不过还好，并没有内伤，肖婷的木属性也完全停留在脸上，只要慢慢的调养不会有什么问题。要换作是其它属性的话根本不可能对法空造成如此大的伤害，毕竟法空是靠防御力见长，不过木克土，这是法空最郁闷的一件事情。

　　法空单手结印，运用九印易脉法为自己疗伤。罗烈在旁边看着法空，心里感觉那个痛快啊，法空被打了自己那个舒服啊。不过现在也没什么事好做，于是也开始练功。最近罗烈一直在研究九印易脉法，这套功法不但可以改善自身的体魄，而且可以增长内力，和感知能力，这些东西都是罗烈最缺少的，能学习这套惊世绝学罗烈也感觉非常的幸运。经常请教法空九印易脉法里的奥妙，近一个月，罗烈的体魄已经增强了不少，连感冒都没有得过了。但吐血和骨折这两件事情是习惯，现在想改也改不掉了。

　　在法空运功疗伤的时候，罗烈将自己全身的绷带解开。对着绷带轻轻一笑：“以后我不需要你们了。”

　　罗烈在说这句话之时心里是非常的感动。他感谢加明的无私，将这套绝学拿出来大家分享。要换作是自己拥有这一套绝学还不一定会拿出来，哪怕自己的朋友里有一个体质像自己一样弱的人。要知道一套独门的绝学那可是强者的标志，当今世上有头有脸的大人物谁没有独门的武学，谁没有兄弟朋友。但从来没有一个人将自己的绝学拿出来分享，只有至亲骨肉才有权力学习自己的独门绝学。加明的行为不但证明了他对自己的信任和肯定，更证明了大家的兄弟之情是多么的深厚。

　　虽然没有正式的结拜，不过这三人真的像亲兄弟一样了。虽然方法各有不同，但都是为了对方好才做一些蠢事。他们都不知道应该怎样表现出这份兄弟之情，不过在他们的心里，自己做好自己的事就是最好的表现了。这倒是让罗烈这个从小就没有兄弟的人感觉挺温馨的。因为体质很弱，所以罗烈一直没什么朋友，小时候其它的孩子都在欺负他。一直到现在罗烈才真正的知道朋友两个字的可贵。

　　时至黄昏，车队来到了一个小城的前面，打眼一看，城头上写着飞蹄城。肖婷将加明叫醒，兴奋的说道：“明哥，我们到了飞蹄城，你想要吃的马肉就在眼前了。”

　　一听这话，加明立刻醒了过来。把脑袋伸出窗外一看，不尽的有些失望，本来以为飞蹄子城会是多么了不起的大城，结果却像是一个个部落组成的小城。从远处根本看不到飞蹄城里有什么高大的建筑，甚至在城外还有不少的帐篷。虽然炊烟四起，不过倒让人感觉几分寂寞。

　　飞蹄城虽然已经是一个挺有名气的小国，不过那里的居民大多数都是游牧民族，只有到了马匹成长到壮年的时候才会回到城里进入贩卖，然后换一些生活所需的物品，再离开城市，过着游牧的生活，所以就算是城里的居民也并不是常住人口，经常会迁徙到其它的地方去。等这些人走了之后，其它人就会占用他们所住的地方搭起帐篷，继续做一些交易。因为游牧生活才能让马匹更健壮，不能让这些神兽老是待在一个地方，不然马匹会没有肌肉的。

　　这就是飞蹄城，一个固定的城市，但城里的居民却从未固定过，有时候天一亮，邻居就换人了。所以在飞蹄城里并没有什么出众的建筑，反倒是帐篷特别的多，这是方便他们迁徙时容易携带，况且他们在飞蹄城所待的时间也并不会太长，一年里只会有一个月的时间在飞蹄城的落脚，其它的时候都过着自由的游牧生活。

　　不过近期，飞蹄城的发展速度相当快，所以很多人都不能在城里找到一些合适的位置扎营，只能在城外暂时的住下。但他们倒更喜欢这样，在城市里反倒感觉不自在。

　　车队也在城外找了一个较大的空地扎营，流氓们一个个都等不及了，扎营之后立刻冲进了飞蹄城，他们的目的就是寻找下线，不管用什么方法，都要找到足够的下线，来维护自己的地位和收入。不过在流氓们出去之前加明也下了个命令，就是晚饭之前必须赶回来，不然的话就没晚饭吃。流氓们虽然很着急发展下线，不过对于杨凡的美餐也不点不想错过，所以一个个急得像什么一样，冲刺的速度比当初法空被踢出货车时的速度还要快上不知道多少倍。

　　加明已经完全不用担心这些流氓会偷跑了，因为流氓的钱基本上全部进入了自己的口袋，只要在经济上控制他们基本上就可以让他们陪着自己上刀山下火海了。又有上邪的三寸不烂之舌，现在这些流氓都相信只要跟着加明就会出人头地。毕竟是龙城的正规军队，被带回龙城之后成为一个普通的军人那也是非常光荣的一件事情。就算了流氓也有自己的理想，都想要变成有钱人，只要日子过得好，谁愿意做流氓啊。但现在的政策还不完善，加上连年战事，百姓们个个都是身心疲惫，想要吃口安乐茶饭都是奢望。

　　加明虽然为此心痛，不过自己只是一个微不足道的大国上尉，对这样的战争根本没有办法。不过加明倒是挺寄希望于上邪的话，自己有一天会成为真正的帝王，到那个时候一定要让百姓过上好日子。不过这只是偶尔想一想，自己凭什么与这些大国对抗？现在只能走一步看一步，最重要的事就是先稳定好封魔谷的情况，不然谁当皇帝都是一个下场。魔族的军队太强大，不能让他们越过封魔谷。所以自己运粮的任务必须要好好的完成。

　　加明偷偷的叫上了罗烈和法空还有双煞，然后牵着阿呆，让肖婷骑上阿呆一行人走向飞蹄城。经过加明的解释后，罗烈和法空才算是明白，原来加明留着肚子想要吃飞蹄城的马肉这才不吃饭的，还以为加明是中邪了呢。

　　双煞自然也是骑着他们的小三，不过法空和罗烈倒是没有带坐骑，飞仔正在和猪猪下棋，他们的样子也太过另类，根本不适合出现在大城市里。除了龙城的人，谁会看见一只鳄鱼而没有反应的。虽然飞蹄城与龙城的关系相当亲密，不过像猪猪这样的龙种还是会让人感觉害怕。

　　阿呆的样子傻傻的，看上去挺可爱，而且挺喜庆，普通人看了都不会有什么反应。小三当然也是如此，就比普通的骆驼多了一个驼峰，还有一个角，如果不仔细看，根本不知道它是龙种。


第一百六十八章 纯娘们又来了

　　在路上罗烈和法空还是感觉不舒服，罗烈看向法空，问道：“他们都是骑着坐骑，我们俩走路是不是太没面子了？”

　　法空比较单纯，点了点头，道：“那你有什么办法，我现在回去把飞仔骑过来？”

　　罗烈摆了摆手：“我不是这个意思，我是说我们俩来猜拳，谁要是输了就背另一个人，你看怎么样？”

　　法空傻傻的笑了一笑：“就依你的，我们来猜拳。”

　　“石头，剪子，布。”

　　俩人一看，怎么会有三只手？结果旁边牵着阿呆的加明也把手给伸了过来。而且出的是布，罗烈出的是剪子，法空出的石头。罗烈和法空也真奇怪了，分明阿呆是坐骑，加明是主人，为什么老是看见加明脖子上套一个绳子，阿呆牵着他。不过仔细一想，果然还是因为加明的路痴性格，就连阿呆都受不了了。

　　罗烈想了一想，道：“加明的布赢了法空的石头，我的剪子赢了加明的布，所以这局是我赢了。法空你就认命背我吧。”

　　法空一想，没错，确实是自己输了，于是就背起罗烈往前走。不过法空越想越不是滋味，分明自己出的是石头，罗烈出的是剪子，为什么要我背他呢？

　　法空看着旁边的加明问道：“加明，我赢了你，应该你背上我才对吧。”

　　加明坏坏一笑：“你们俩的赌局，我又没答应，凭什么让我背。你自己输了还想让别人做垫背的，人品太差了吧。”

　　法空也感觉自己的作法好像不太对，不过这样的局结自己也感觉不舒服，脑袋里面一直在想，这是为什么呢？

　　当法空总算想通的时候，已经进了城，而且找到了专卖马肉的馆子。菜都点好了，法空那个气啊，这分明是欺负自己脑袋不好使嘛。不过当香喷喷的马肉上桌时，法空就立刻忘记了刚才的不娱快，立刻动起筷子大吃特吃。

　　这一顿吃得，附近几家马肉馆都强行关门，救护车就在旁边停着，把一个个的厨师往外拉。这样的情形肖婷不是第一次看见了，不过还是感觉震惊，肖婷就是不明白，这些人的胃到底是用什么做的怎么可能吃得下这么多东西。这还是肖婷没有看见加明一行人与人厨子决斗时而发出的感叹。

　　不过作为女人，肖婷是非常享受加明快快乐乐吃东西的样子。也喜欢看地煞这个小孩子吃东西的感觉，还不停的帮地煞夹菜。地煞虽然才七岁，不过最近长个子长得特别的快，现在已经长得像一个十岁的小孩了，还是发育特别好的那种，身高足有一米五左右。照这样发展下去，地煞以后不打篮球就太浪费了。

　　这一次加明并没有一个人离开去吸引商家了，而是早就把这个任务交给了上邪，上邪虽然没有加明贱，不过口才可比加明要好得多。凭着上邪三寸不烂之舌一定能比自己吸引到更多的商家，跟随他们一起到封魔谷去。当然口头上是说要去中东，不过他们的行程到封魔谷就结束了。后面的事就是耍贱，看谁最先受不了。

　　几个人从黄昏一直吃到了深夜，店里的存肉都被他们吃得干干净净，连汤都喝光了。店长还吩咐屠杀了好几个马场才把这群饿鬼给喟饱。

　　虽然老板赚了不少，不过损失也绝对不小，因为他的几个最好的厨师因为这次的教训已经放弃了自己的职业，有改去修自行车，做瓦匠，做泥水匠，反正就是再也不做厨师了。他们害怕要是再遇到这群人的话，不知道自己还有没有命去见自己的家人。家人都靠自己养活着，虽然厨师挺赚钱，不过钱哪有命重要啊。

　　其实加明他们也挺过意不去的，吃是人类最原始的能力之一，完全不受自己意识的控制，由其是遇到好吃的东西，根本停不了嘴。不然的话，他们也不会让这么多厨师受罪。现在唯一一个能满足他们吃饭欲望的厨师就是杨凡了。只要没有极其珍贵的食材，杨凡就不会追求尽善尽美，要做出普通的美味喟饱这些家伙根本不是难事。

　　对于杨凡来说，至少需要神兽的肉他才会显露出真正的厨艺，做出菜刀门的特色菜，那些能强化体魄，增加功力的菜。普通的食材无论怎么做也不能达到这样的效果。

　　吃饱后，加明给了钱，一行人便往回走。阿呆和小三都一点没吃。因为杨凡做的东西实在是太好吃了，他们早就吃得饱饱的。而且神兽也不是像人一样，每天都要吃三顿，几天吃一顿就完全够了。像特这样持久型的神兽，半个月吃一顿都完全足够了，不过他们的食量确实惊人，不然怎么可能弥补这么久来的消耗。况且神兽的口味其实和人类并不一样，也只有杨凡了解什么样的神兽喜欢吃什么样的口味，所以现在阿呆和小三都感觉没有杨凡活不了了。

　　回到营地以后，加明倒是挺开心，流氓的数量增加了，而且后方的商家数量也增加了不少，不但有马队，还有药材商，这可是他们现在最需要的。看着这繁华的景象加明不尽为自己的努力没有白费而高兴。

　　忽然上邪冲了上来说道：“加明，你怎么回来了，快跑啊。你有大麻烦了。”

　　加明一阵奇怪，自己是这里的老大，会有什么大麻烦？疑问的看着上邪问道：“这是我的部队，我为什么要跑？难道有鬼来找我了？”

　　上邪点了点头：“没错，不过要比鬼恐怖多了。你是不是有一个叫玉秋的未婚妻？她带着她妹妹来找你了。”

　　加明惊呼一声：“什么？那个纯娘们来找我了，我已经离开龙城了她还不放过我？”

　　肖婷在旁边嘟着个嘴不说话，她还不知道加明有一个未婚妻呢，刚一听说立刻就不高兴了。虽说自己曾经答应过加明他可以纳妾，不过她想不到竟然发生得这么快，而且还是未婚妻，这样算起来的话，那个女人应该是先就和加明有婚约，自己岂不是要做小的了？

　　加明注意到肖婷的情绪有些变化，脸色也不好看立刻拉起肖婷的手说道：“婷，你放心，这个未婚妻是我父亲给我指定的，我从来没有答应过这门婚事，而且我绝对不会娶她的，至于原因你见过她就知道了。”

　　罗烈和法空倒是在下面笑个不停，像是在看笑话一样。因为他们曾经是见过玉秋的，像玉秋这样的美女只能在温情城里找人结婚，其它国家只要是正常男人都不会娶她。

　　忽然一股强大的气势从正面往加明一行人的方向施压，玉秋骑着玉麒麟向加明一行人这边走来。后面还跟着以前的那个神秘女人，骑着龙马，全身被白色的纱衣包裹着，头带轻丝斗笠，不过从斗笠里去散发着两行紫色的光，这是她的双眼。单从气势上看就知道这个女人不简单，恐怕是玉秋的保镖什么样的人物，她的修为绝对在这一行人之上。加明虽然没有看见这女人的脸，不过总感觉像是在哪见过她，只是自己想不起来。

　　那个女人当然是龙菲儿，这一次她是专程带着自己的丫环玉秋来找加明的。因为在皇宫里见过加明之后，完全被他的那股狂野的气质所吸引，无论是身材还是长像都非常的对自己的胃口，龙菲儿这才不辞而别，从龙城一直追到了飞蹄城。不过龙菲儿并没有将事情完全的说出来，反倒是依照她父亲的办法，先看看加明的人品。

　　也不知道这龙菲儿女怎么想的，这样怎么能看出别人的人品怎么样呢？虽然龙傲天是这样对她说的，不过龙菲儿真不应该相信龙傲天，他只是想找个理由耍赖一耍加明，根本不是为了什么测试人品。因为他说出来的理由连自己都不相信。但作为父亲，又是一个大国的国上，龙菲儿是非常崇拜自己的父亲，基本上他说什么就信什么，所以才会出现这样的结果。

　　玉秋一看见加明立刻兴奋了起来，纵身一跳飞向天空，伸展双臂准备给加明来一个大大的熊抱。加明可怜的看着罗烈和法空，希望他们来帮帮忙，可是罗烈和法空立刻把头转向一边，看着天上，深的说道：“今天的月亮好圆啊，星星好多啊。”其实今天是阴雨天气，天空根本没有月亮，更别说星星了。

　　罗烈和法空也挺不好意思的，哪怕再爷们玉秋毕竟是女人，况且还是加明的未婚妻，自己有什么立场去揍她，所以这个时候装傻便成了最好的方法。要说如果玉秋不是加明的未婚妻，恐怕早就冲上去替加明揍她了，这女人怎么可能长成这个样子。经过了温情城之后罗烈和法空才算是明白过来，玉秋绝对有温情城的血统，不然不可能长得这么纯娘们。


第一百六十九章 真相大白（一）

　　加明立刻又转过头看着肖婷，可肖婷正在生气呢，将头转向一边，哼一声，根本不理他。加明是找不到办法了，立刻运起风无极的真气，用近乎肉眼无法看见的速度闪到后方几十米远的地方去。

　　玉秋扑了个空，将自己几百斤重的身体压到了阿呆的龟壳上。此时的阿呆虽然很傻，不过也感觉相当的重，两只后爪立刻开始摇摆起来，屁股顺势一扭，将玉秋硬生生给摔了下去，不过前面倒是非常的安稳，肖婷基本上是没有感觉支任何的动作，安稳的坐在阿呆的龟壳上。阿呆已经与加明融合了两魄，彼此的心意基本上对方都能感知。加明对肖婷的喜欢与对玉秋的厌恶也传给了阿呆，所以肖婷坐在阿呆的背上基本上是完全没问题的事情，玉秋要想坐上来那基本上是不可能的事情。

　　玉秋是摔得了底朝天，感觉屁股都快碎了。立刻叫到：“小云过来教训一下这个不知天高地厚的笨龙。”

　　云麒麟一听，当然是非常的乐意，淫笑着往前走。阿呆听到了之后，倒是非常的不舒服，转过头来看着玉秋。当阿呆转头的时候云麒麟忽然愣住了。虽然这个时候的阿呆与当初不一样，多了一个龟壳，不过云麒麟一眼就认出了阿呆的样子，当初被阿呆揍的情况还历历在目，想不到现在又看见了它，云麒麟立刻往后退，退后到玉秋的背后，生怕阿呆向自己冲过来一样。

　　玉秋是没明白过来，现在的阿呆虽然有带龙气，不过样子长得奇怪，像是呆呆兽，后面竟然还背着个龟壳，铁定是又杂交过的品种，论实力一定不是云麒麟的对手，但是为什么云麒麟会这么怕它？不过玉秋此时倒是不关心阿呆，把头转向了刚才与加明同坐的肖婷，两人亲密的关系一眼就让人知道是怎么回事，气得玉秋满脸通红，大声骂道：“你是何人，为何与我夫君同骑一只龙种？哇呀呀呀呀～～～洒家我生气了，要把旁边的垂杨柳给拔掉。”

　　肖婷看着玉秋的样子差点没从阿呆的龟壳上摔下来，真是极品啊，胡子比温情城的女人还要长，身上的汗毛像穿了一件毛衣一样，她竟然是加明的未婚妻，难怪加明不答应这门婚事，换作是个正常男人都不会答应的吧。竟然还想要倒拔垂杨柳，这是什么品种？

　　肖婷沉了沉气，忍住不让自己笑出来说道：“我是明哥的女人，你就是明哥的未婚妻吧，真是够爷们的，要是你进了王家的门，那家里不知道多热闹。”

　　玉秋是完全没听出肖婷话里的讽刺味道，骄傲的将头转到天空，道：“那是当然，我这样的女人可不多见，要不是有王教头保媒的话才不会嫁给一个如此平庸的男人。”

　　肖婷脸色一下就变了，无论玉秋怎么乱来都无所谓，但现在竟然侮辱自己选择的男人，那也就是等于侮辱自己，甚至是比侮辱自己还要严重，肖婷立刻运起内力，让两颗木魄出体。虽然是木属性魂魄，不过肖婷魂魄觉醒的顺序倒完全弥补了木属性战斗力不足的缺陷，两颗魂魄分别是尸狗与吞噬，都是对战斗最有利的魂魄。

　　肖婷冰冷的说道：“那得先看看你有什么本事。”

　　玉秋没想到，加明的女人竟然有这样的实力，不过此时肖婷所散发出来的是真正的杀气，因为玉秋侮辱加明的关系，肖婷此时非常的生气。要是玉秋说加明长得丑，或者是说加明没男人味都没关系，不过在这个夫荣妻贵，夫贫妻贱的年代里，说自己的男人平庸，那可是最大的侮辱。甚至比说加明性功能不行还要让肖婷生气。

　　玉秋自然是不敢怠慢，立刻控制自己的尸狗魄出体，火红的炎魄与碧绿的木魄对峙着。虽然肖婷的魂魄和修为在玉秋之上，不过此时肖婷并没有将自己的坐骑带出来，况且木生火，自己木属性魂魄与火属性的魂魄相比正好被克制住。木属性的魂魄本来战斗力就差，如果遇到火属性的魂魄自己的攻击又会大打折扣，真的打起来肖婷还真没有必胜的把握。

　　龙菲儿骑着龙马走向前来，轻声的说道：“玉秋，别胡来了。我现在告诉大家真相，其实玉秋是我的丫环，我才是加明的未婚妻。”

　　龙菲儿其实并不想这么早说出实情，不过看着加明身边的女人即美丽又可爱，而且还有如此的修为，如果自己再这样装下去的话，那根本就没什么机会了。虽然加明已经有了女人，不过凭着自己龙城公主的身份，至少也能做个老大吧。

　　随后龙菲儿将自己的斗笠摘了下来，白净的皮肤，俊俏的脸蛋，温柔的笑容，一双紫红色的双瞳，在美丽的同时，还给有一种纯洁神圣的感觉。由其是龙菲儿的一头银发，虽然出现在一个年轻女孩子的头上，不过却让龙菲儿的形象增色不少。

　　加明瞬间出现在阿呆龟壳的旁边，单手撑着脑袋看向龙菲儿，摆了一个非常潇洒的姿势问道：“哟，这是怎么回事啊，我完全被搞糊涂了。”

　　肖婷那个郁闷啊，这个色狼一看见美女竟然就这样。一脚踢向加明用来支撑的手，弄得加明失去平衡，硬生生的摔在了地上，摔倒时还不忘狠狠的看龙菲儿几眼。

　　龙菲儿淡淡一笑，虽然没有出声，不过那美丽的脸却让加明神彺。不过加明总感觉自己好像在什么地方见过这个女人，就是想不起在哪见过。

　　其实在加明与父亲面见城主龙傲天的时候就已经见过龙菲儿了，不过加明当时尽顾着吃皇家的御宴了，没有太注意龙菲儿。况且加明的记忆是属于感情记忆，哪怕是美女，只要与自己之间没有什么感情，那也会很快的忘记。毕竟智商不高，经常忘记别人。

　　旁边的罗烈和法空都快妒忌死了，加明现在还是一个十五岁的小孩，竟然就有这么多美女了，要是让他再长大一点，那这个世界上还会有美女存在吗？恐怕到时候留给自己的就全是侏罗纪和同性恋了。二人的心里真的是非常难过，互相抱在一直轻声的抽泣，一边哭还一边安慰着对方：“没关系的是兄弟，这一定是最后一个了。”

　　龙菲儿拨弄了一下自己的长发，将耳发别在耳朵后面，露出自己的星形的耳环，一看就不普通，白金的耳环还带有一颗不小的钻石，就这么一个耳环就能够几百人吃上一年的了。看得加明直想去抢她的耳环，用来换成现金，多买一些粮食给前线的士兵们。但毕竟人家是女人，自己怎么可能这样。

　　肖婷则是看得羡慕嫉妒恨，本来自己也有不少的首饰，但在龙城的时候都换钱了，可是后来都被小流氓给骗走了。现在肖婷可说是身无常物，根本与龙菲儿没得比。况且龙菲儿优秀的外貌也让肖婷感觉非常的没有安全感，像加明这样的色狼，知道这么一个美女是自己的未婚妻，他要不喜欢才怪呢。

　　加明有些看出了肖婷的不高兴，立刻站起来用手搭在肖婷的腿上小声的说道：“没关系，以后我给你买一个更名贵的耳环，钻石要比她的大十倍，保证你一带上去都没办法正着脑袋走路。”

　　肖婷知道加明这个人很扣，除了吃其它什么都舍不得，但是这个时候加明的安慰也让肖婷好过不少。虽然是不可能实现，不过总给人一点希望的感觉。


第一百七十章 真相大白（二）

　　其实加明这个时候挺有钱的，自己的车里装有接近二十万的金币，脚底下还有三张龙傲天的支票，要算起来的话，至少是五十万的身家，不过加明并不想用这些钱来挥霍，而是真心的想要用来买粮食，运给前线的士兵。吃饭所用的钱都是自己的工资，当然有一大部分都是预资。每顿饭都是几个金币，加明哪有这么多工资，不过现在正在为龙城做事，不可能让自己饿着肚子做吧。所以加明吃得是心安理得。

　　龙菲儿望向肖婷，问道：“你说你是我未婚夫的女人，你们成亲了吗？”

　　肖婷骄傲的说道：“那是当然，明哥早在两个月前就和我成亲了，我们是在巨掌城完成的婚礼，不信你可以问他。”

　　龙菲儿转头看向加明，眼神好像是在期待什么答案似的。加明脑子里也纳闷，分明当时肖婷是和朱西拜的堂，进洞房的也是朱西，无论怎么样也没自己的事。不过这事儿也就自己和肖婷知道，肖婷要是打死不认帐就说当时和加明成了亲，按他们现在的关系来说也没人会不相信。况且加明也并不想否认，反正成亲是早晚的事。

　　加明点点头，道：“没错，两个月前我们就成亲了。”

　　龙菲儿叹了口气，道：“那好吧，你以后就做小的，我做大的。和我加明成亲之后睡觉你要负责盖被子，起床你要负责穿衣服，你要不是同意的话，我让加明休了你。”

　　加明伸出大姆指佩服道：“够爷们，虽然长得和玉秋不一样，不过性格差不多。”

　　但肖婷可是气坏了大怒道：“凭什么啊，我先进门，无论怎么样说我也应该做大的，以后就算你过了门也要看我的脸色，不然的话，我天天给你胃红薯。”

　　龙菲儿轻蔑的一笑：“你还不知道我是谁吧，我可是龙城四公主，龙傲天的女儿。就算你先进门按地位来说也应该在我后面。”

　　这话可吓坏了在场的所有人，想不到加明连公主都勾搭上了。罗烈和法空在旁边哭得更厉害了。竟然有两个美女在争与加明成亲后的地位，想想自己，每天早晨还一柱倾天呢，那是多可悲的事情啊。法空真是后悔自己为什么没有早一点入世，罗烈更是恨自己为什么不早一点学到九印易脉法，想当初自己身体太弱，都没人替自己说媒。

　　加明也吓了一大跳，回想起自己去面见龙傲天的时候确实有一个美女在旁边，自己当时还看傻了眼，不过确实没想到，这个女人竟然就是自己的未婚妻。不过加明倒是感觉挺奇怪，为什么龙傲天不直接一点，要转这么大一个弯。忽然一股气愤从心里出来，龙傲天加明可认识不短了，他一定是为了耍自己，才故意让玉秋这样做的，最气愤的就是为什么父亲也要跟着龙傲天一直耍自己。虽然不是亲生的，不过王富贵太欺负人了，以后见到他一定要向他问个明白。

　　肖婷此时也被龙菲儿的话给愣住了，半分钟没敢说话，直勾勾的把龙菲儿盯着。弄得龙菲儿都有些不好意思了。

　　不过肖婷也不是好惹的货，立刻翻身下了阿呆，将加明抱起，一嘴就吻了上去。肖婷的行为可是把旁边的人吓得不轻，就连加明也没想到肖婷会这样做。这一吻即露骨又狂热，肖婷还故意的将舌头往旁边伸，时不时的将二人的舌头露了出来。气得龙菲儿都不知道该说什么好。

　　吻了好长一段时间，肖婷这才松开，挽着加明的手说道：“明哥，我们回去睡觉了，别理这个老处女，她什么都没见过，气死她。”

　　老处女这三个字就像针尖一样扎着龙菲儿的心，虽然自己确实是处女，不过一点也不老啊，自己才十六岁，还没有发育完全呢。龙菲儿这个成处在化龙期的女人怎么可能经得起这样的挑逗，立刻控制自己的淡紫色的魂魄出体。

　　龙菲儿现在已经觉醒了三魄，分别是尸狗、伏失、雀阴，同样都是淡紫色的超能属性，也可以说是精神属性。对于拥有这种属性的人来说，觉醒伏失魄是最好的战斗力增幅，伏矢魄（灵慧魄），掌管人的学识、记忆、感情。对人大脑的能力是非常重要。像龙菲儿这样的属性，就是依靠大脑意志的力量来提升自己对周围事物的控制力。

　　龙菲儿紫色的双眸暗暗发光，死死的盯着肖婷。忽然，肖婷感觉自己的手怎么不受控制，开始慢慢的动了起来。挣脱掉加明的手臂，随后往自己的脸上打了一巴掌。肖婷奇怪的看着自己的右手，现在感觉又完全听话了，这是怎么回事？

　　加明也感觉挺奇怪，肖婷为什么会忽然打自己，而且打得这么用力，像这个嘴巴子不要钱似的。随后又回头看了看龙菲儿，立刻就知道了，这一定是龙菲儿搞得鬼。

　　虽然加明自身并没有超能力属性，不过加明可以通过印记借阿呆的超能力属性自用，所以对这个属性倒是有些了解。可以通过自己的意志控制眼前的东西，这种能力非常的优秀，只有那种智力极高的神兽才这样的属性，虽然没有邪恶属性和龙属性如此的稀有，不过也算是个不常见的属性了。

　　但是加明现在只能借用阿呆的超能力，所以只能简单的控制一些死物。就连强制周围的空气形成一个保护膜也是加明的极限了，想不到龙菲儿竟然能不知不觉的控制人的身体，那只能证明龙菲儿的超能力属性已经到达了高级。

　　但明眼人一看就知道，龙菲儿正处在化龙期，他的修为也一定不会突破三魄的境界，竟然就已经突破了属性的第三阶段，要是再这样发展下去，龙菲儿的属性极有可能练至巅峰状态。超能力的巅峰，那是多么不敢想像的事情。

　　超能力巅峰，可以直接通过自己的意志控制周围所有的人，让他们为自己做任何事情。从古至今仅有一个人达到过这样的境界，而这个人甚至属于无敌的存在，因为他根本不会有敌人。这个世界上只有一个人是超能力属性的巅峰，那就是天榜排名第二的佐邪神，这个战斗力、地位都仅次于魔族族长灭苍穹的人，不过听说这个人长得挺难看，倒是娶了一个非常漂亮的老婆。毕竟这种属性太优秀了，要比人厨子的火属性厉害得太多了。

　　肖婷此时也反应过来，看着微笑的龙菲儿，散发着无比强大的杀气。此时的龙菲儿根本就没往心里去，像是什么事都没发生一样，还是那么温柔的看着肖婷，问道：“怎么啦，为什么要打自己，是不是脸上痒痒了？”

　　肖婷真是被激怒了，立刻控制自己的两颗木魄出体，纵身一跃，一个飞腿向龙菲儿踢过去。龙菲儿根本没有躲的想法，只是将眼神稍微的集中了一些，肖婷便整个人停在了空中，感觉像是被无数的空气拖住一样，完全使不出力来。

　　随后龙菲儿伸出右手，用食指轻轻一动，肖婷的手立刻又往自己的脸上打了一下。肖婷完全都没办法还手，任由龙菲儿戏耍着。毕竟修为的差距太大了，而且超能力属性也太优越了，肖婷完全不是龙菲儿的对手。

　　此时加明一下就不高兴了，他当然不会眼看着自己的人被这样的欺负，举起左手掌心的印记对着肖婷，顿时感觉左手像被火灼烧一般，但有一股强大的精神力量从左手传来。意念一动，肖婷周围的束缚立刻化为虚无，整个人也失去了支持，往下坠落。加明是早就准备好了，运起风无极的真气冲过去接住肖婷，将她抱在怀里。

　　此时肖婷真的非常难受，在龙菲儿面前自己竟然显得这样的没本事，不但长像不如人家，就身上的首饰也没人家的贵重，想要比武，修为也差得太多了。肖婷真是感觉要是龙菲儿铁了心与自己抢加明，自己一点机会也没有，只能做妾了。

　　一股极大的委屈从心里传来，肖婷真是感觉一无事处，不但不能帮助到加明，还在不该生病的时候生病，一点也没有一个贤内助的风范。反观人家龙菲儿，不但性格极其的温和，怎么向她发脾气人家都不会改变嘴上的微笑，修为也要极高，甚至超越了这里所有的人。要比家世正是没得比，虽然肖婷认为自己家世已经算是极其的好了，是一个小国右丞相的大女儿。不过人家龙菲儿可是龙城的四公主，如果加明娶到她的话，对加明以后的仕途一定是大有帮助。


第一百七十一章 龙眼再现

　　加明自然是能看过肖婷的委屈，立刻小声的说道：“婷，你别担心，就算是要娶她过门也绝对不是她做大的。这是我对你的承诺，我一定会实现。现在你弄不过她，不过君子报仇十年不晚，以后等她过门你就可以天天欺负她，我们睡觉就要她在旁边盖被子，让她看我们表演高。潮。”

　　听了加明的话，肖婷的担心立刻便消失了，换来的是一股害羞，脸忽然就红了，娇气的说道：“讨厌，就算要表演高。潮我也不要在别人面前表演，只给你一个人看。”

　　化龙期的人脾气是特别的暴躁，由其是对于配偶方面。如今加明竟然在自己的面前对一个女人这么好，龙菲儿是气不打一处来。眼神立刻产生了变化死盯住加明，的背部。加明立刻感觉背后有一股强大的推力，顿时整个人连同抱着的肖婷飞了出去。就像被狠狠的打了一计重拳，不但很痛，而且一股强大的气劲从背后传向身体。

　　加明立刻控制两颗龙魄出体，带走背后的那股气劲。因为龙魄拥有模仿其它属性的能力，所以可以欺骗一切的真气跟着他们走，将他们带出主人的体内。最后，在龙魄的帮助下，加明停了下来，整停在空中。两颗龙魄夹住加明的腰，让他暂时在空中停留。

　　加明这时候是气急了，身为未婚妻竟然敢这样攻击自己，真是太无法无天了，这还没过门了就敢这样？以后过了门那还了得？看我怎么收拾你。以后在床上一定要在你即将高。潮的时候停止动作，那是男人对女人最狠的报复。加明并没有让龙魄回体，而是放下肖婷控制龙魄就这样飞到龙菲儿的前面。

　　加明伸出手指着龙菲儿骂道：“丑鬼，我才不会娶你。”

　　龙菲儿一直对自己的长像是极有自信，想不到竟然今天有一个男人说自己是丑鬼，而且这个人还是自己的未婚夫。龙菲儿本来就够气了，被加明这么一挑衅立刻狂暴起来，三颗超能力魂魄在身边旋转的速度加快，龙菲儿提起自己的精神力量，充满恨意的盯着加明。

　　龙菲儿发光的紫眸确实恐怖，只是这么一盯，加明就感觉身体完全就像失去了支撑一样，想动也动不了。就像是无数只强壮的手将自己束缚住，不但不能动，还任由别人控制。龙菲儿的超能力属性确实相当的强悍，不过加明的龙魄也不是吃素的，立刻改变了颜色，却与龙菲儿的淡紫色不一样，而是红色，深红色。不止是颜色，就连大小也变得异于常人。所有人都不知道这是傲德借给加明的龙眼，当然加明自己也不知道，因为他没办法看见自己的眼睛。

　　不过这个时候加明眼前的世界已经变了，整个世界完全失去了色彩，除了黑色就是白色。眼前的龙菲儿已不是当初的那个龙菲儿，成了一个红色的人影。加明转头看向其它人，同样也是红色的人影，虽然样子很像，不过加明完全可以分辨谁是谁。

　　在龙菲儿与自己的距离之间，还有几条淡紫色的光线，从龙菲儿的魂魄里发出，而且正缠绕着自己。忽然自己的龙魄里也慢慢的冒出了类似的光线，而且自己动了起来，与龙菲儿的魂魄缠在了一起，本来光线应该是比直的，不过在对峙时，却产生了弯曲。

　　几条紫色的线缠绕之后，加明感觉身体轻松了不少，已经完全恢复了活动能力。龙菲儿的束缚也渐渐的解开，加明缓缓的落在地上。

　　这时候加明眼前的世界还在起着变化，龙菲儿红色人影之间隐约可以看见一些淡紫色的线条，而这些线条的形状非常像是人的经脉。没错，这就是龙菲儿的经脉血管。加明完全不知道为什么自己可以看见这些东西，不过很明显，这些经脉里的真气在飞速的运转着，紫色的气息不断从一个穴位转移到另一个穴位，渐渐的从一个个小点形成了很大的气团，最后冲上龙菲儿的头顶。

　　这股气团作为能力，被龙菲儿的大脑吸收，不断的强化着自己的精神力。而她的目的自然是战斗，与加明战斗。

　　这还是加明第一次看见经脉的运作，九条经脉分功各有不同，不断的聚集更多的力量。对于练武之人来说，所谓经脉就是九条，也就是九印易脉法所要强化的九条经脉。分别是，阴跷、阴维、阳跷、阳维、带脉、冲脉、任脉、督脉、奇脉。每条经脉各有20—30各穴位，这些穴位都能产生真气，通过经脉的连续性，将每个穴位的真气聚集起来，最后融合到一起。这就是真气的运作。

　　虽然这些东西都是最基本的理论，所有人在修炼的时候也都遵循着这个规律，自身的经脉都是了如指掌，但了解和看见完全是两码事。加明第一次亲眼见识真气的运作，给他所带来的震憾太大了，甚至都忘记此时龙菲儿对自己的威胁，反倒是直勾勾的把她盯着。

　　这些东西原来不是加明一个人类可以窥探的，不过因为有傲德怨魂的附身，加明此时已经在慢慢的与傲德融为一体，傲德才能借给加明属于自己的龙眼。让加明用另一双眼睛看一看这个世界，这一举动却让加明手足无措，不知道为什么会这样。

　　过了好一会，加明才从震憾中清醒过来。龙菲儿也并没有做任何的追击，因此加明赤红的双眼已经让所有的感觉害怕。由其是罗烈和法空，因为这双眼睛他们曾经见过。就是在飞虎营地里，加明使用魔龙变之后的眼睛。这件事情，罗烈和法空从来没有对任何人说过，知道这件事的凭有他们二人和张天赐三人而已。

　　如今这双眼睛重现，罗烈和法空顿时感觉一股莫名的恐惧。虽然已经过去了两个多月，不过那时候加明恐怖的杀戮还历历在目。

　　法空立即用右手按住自己的印记，心里默念：“飞仔，快过来，要死人了。”

　　没过三秒，飞仔立刻飞到法空的旁边。这是骑士的基本能力，主要感觉到危险的时候可以通过印记让坐骑知道，即便是没有像七魄那样的召唤与逆召唤能力，不过坐骑也会飞似的赶来替主人解围。当然这也仅限于飞龙这样智商不低，速度奇快的龙种，要换作是阿呆，就算是加明挂了，它也未必会做出什么反应。

　　法空和罗烈立刻骑上了飞龙，抓起远处的肖婷、上邪还有双煞飞上了天。在天上搭建着杨凡六个人的踪迹。毕竟加明在使用魔龙变的时候心性和能力都是未知数，法空和罗烈根本就不敢赌加明会认出自己来从而恢复正常。所以战术性的撤退是非常有必要的。

　　在空中，法空捉摸了一会，看向罗烈，问道：“废物，我们就这样跑了是不是太没义气了。下面那个叫龙菲儿的女孩虽然年纪比你小，但是按理说应该是你的堂姐，她要是死了怎么办？”

　　罗烈想了一下，有道理，虽然自己的父亲就死在龙傲天的手里，不过与龙菲儿完全没有关系，要是龙菲儿就这样死了自己心里也过不去。毕竟血浓于水，罗烈这人虽然长得坏，不过人不坏，对于皇权战争也是一直不抱任何的好感。兄弟相残就为争一个可有可无的地位，那太没有必要了。

　　罗烈叹了一口气，道：“你要有本事就把她给拉上来，反正我是打不过她。”

　　法空仔细一想，自己仅为两魄的实力，虽然马上就人破突这个关口，到达三魄，但是人家龙菲儿已经是化龙期，至少是三魄的巅峰境界，与四魄没什么两样。况且化龙期结束之后，没准能瞬间就突破到五魄，自己那点实力根本不够看。而且龙菲儿还是稀有的超能力属性，要真打起来法空自问绝对会被龙菲儿直接控制住，接近于秒杀。现在也根本没时间向龙菲儿解释加明的恐怖之处，所以还是算了吧。


第一百七十二章 远程近战

　　经过这么一捉摸，法空立刻说道：“还是先看情况吧，等她不行的时候再去救援，不然的话没等加明出手，恐怕我们几个就被她给杀了。”

　　罗烈的想法其实和法空差不多，现在只有听天由命，根本没有立场和能力去救龙菲儿。还是找一找杨凡和双煞比较实在一点。

　　肖婷与上邪不明白他们俩到底在说些什么，不过他们也感觉到加明此时异常，所以也并没有多问，这俩人虽然平时不靠普，但到关键时刻还算是靠得住。既然他们的表现出如此的恐惧，那跟着他们一定没错。

　　此时杨凡完全什么都不知道，还在远处炒菜，菜香一阵一阵的往这边飘，弄得高处的罗烈和法空都有心下去送死了。

　　但龙菲儿战意正浓，根本不理会其它人的反应，只是直勾勾的盯着加明。只要加明有任何的动作，立刻控制住他。

　　加明并没有什么奇怪的动作，而是仔细的看着自己的双手。龙菲儿不明白加明到底在做什么，不过在加明的眼里却完全不同。看着自己手里的经脉一点一点的将真气聚集到一起，然后运送到丹田。丹田就位于肚脐以下，大腿以上的这个部分。因为九条经脉最重合的地方就在那段位置上，所以真气一般都是运向丹田作为存储。到战斗的时候才按需要分配。

　　加明越是没有动作龙菲儿就越是心烦，对于龙魄她的理解还太少了，加明刚才两次让自己的超能力失效，这已经够震惊了，他竟然还露出了这样的眼神，像得了红眼病似的。不过这绝对不是什么红眼病，赤红的双眼已经没有什么瞳孔了，就像是一颗巨大的红宝石似的，而且闪着让人恐惧的红色光芒。

　　渐渐的，加明眼前的世界开始恢复颜色，一点一点的回复到以前的颜色。自己身上的经脉穴位也变得模糊不清，最后双眼已经完全正常，眼前的世界已经与变成了最初的世界。加明不懂这是怎么回事，只知道刚才所发生的事情非常的奇怪。

　　此时傲德已经算是尽了全力了，不过毕竟它还很虚弱，根本无法支持长时间的龙眼状态。刚才的事情只是想让加明亲眼看一看真气的动向，让加明对身体有另一翻感悟。很明显傲德做到了。

　　加明傻傻的看着这一切，恢复正常的世界确实要比那个无色的颜色要好看的多，但对于战斗来说，当时的状态却是极其的有用。在失望的同时，加明抬头望向龙菲儿。比当时漂亮多了，嘿嘿。

　　刚才的眼前，龙菲儿就像一个红色的光团，体内充斥着无数的经脉线条，看上去与其它的人完全没有驱别，不过现在一看，果然漂亮得多。这样的女人竟然是自己的未婚妻，加明感觉真挺不错的。

　　龙菲儿完全不知道加明在做什么，刚才的红眼和表现完全对自己没有任何影响。不过现在龙菲儿却是极其想要战斗，因为是化龙期，体内的那股劲力没地方发泄，再加上对手的挑衅，龙菲儿的战意是越来越浓。既然你不出手，那我就先出手。

　　龙菲儿运起天龙诀第五层心法，灵龙诀。这一层心法能随时的任意控制自己体内的一切力量，将它们运用到极致。用手撑住身体，轻踩龙马的背，纵身一跃而起。伸出右掌直击加明胸口。

　　加明可是完完全全没有反应过来，傻傻的看着美丽的姑娘往自己这边飞过来，心情大好，张开双臂准备迎接龙菲儿的好意。可没想法，这一掌非常的重，刚碰到加明的身体整个人都飞了出去。嘴里狂喷着鲜血。如果不是有真龙之气护身，恐怕这下都休息一个月才能动弹了。

　　加明往后飞了几米，撞向一棵大树，顿时感觉不但胸口痛，就连背后也被撞得不轻。就在这一瞬间，加明感觉自己的身体又被一股无形的力量牵引着，整个身体立刻往龙菲儿的方向飞去，龙菲儿一拳又打中加明的胸口。这股力要比刚才还大，因为当时加明的身体正往龙菲儿飞去，要比站在原地的时候更痛，整个人又往后飞去。但刚到空中又被强行的拉了回来，又吃一拳。因为在空中加明完全没有地方着力，所以只有这样一次又一次的被打飞，又被拉回来。

　　疼痛立刻让加明清醒了不少。立刻运起九天真气前三重天，提升自己的速度、力量、感知。先飞到一个安全的地方，不要让自己一直停留在空中，这样太危险了。刚落地立刻以手化刀，横跨胸前，作出了屠龙刀法的起式。顺便用左手轻轻揉着自己的MIMI，刚才龙菲儿的掌确实好重，揉一揉感觉会好一些。要不是有真龙之气护体的话，刚才的一轮攻击恐怕就挂了。

　　按理说，拥有超能力属性的人应该只有远程攻击的能力，但龙菲儿却不同，从小被父亲锻炼的身体也是极其的强悍，而且所学习的武功也都是近战武功。当然这是龙菲儿魂魄还没觉醒之前进行的锻炼，觉醒之后龙傲天发现龙菲儿竟然是稀有的超能力属性，自己高兴的同时也感觉非常的郁闷。原来想要把龙菲儿训练成一个近战的高手，结果属性却适合远攻。不过这一点也不影响龙菲儿的实力，龙菲儿的天赋确实惊人，能在近战的时候集中精神使用超能力，这倒是让龙傲天非常的高兴。将超能力属性用于近战也是非常不错的选择。不但让龙菲儿的超能力属性没有浪费，反倒是要比普通的控制系强悍得多了。

　　龙菲儿此时右手化作剑指，一股紫色的气劲开始在她剑指之间旋转着。这一招加明曾经在某个宴会上看龙傲天用过，叫‘紫旋破金锥’。用真气在双指上不停的旋转形成一个锥形的突刺，穿透性极强。这可是龙傲天的绝学，想不到龙菲儿竟然也会使用。这么小的年龄竟然会有如此功力，确实可怕。

　　至于这招……加明确实曾经见过一次，当时正是宴会结束的时候，加明吃得太多去上厕所，结果迷了路。无意间看见龙傲天正在一个墙壁旁边运气，加明不知道怎么回事立刻跑了过去。只见龙傲天剑指一提，一股紫色螺旋气劲围绕着他的双指。随后往墙上一戳，厚厚的墙壁竟然开了一个大洞。随后就对着洞里望。当时可是把加明吓得不轻，不过好奇的加明还是跑过去想看一看究竟。

　　龙傲天完全也感觉到有人过来，仔仔细细，全神灌注的往里看，还时不时的流出口水。当时加明还小，不知道龙傲天在干什么，于是拉了拉他的衣服问道：“龙叔叔，你在看什么啊，刚才的那招好厉害，教教我好不好。”

　　龙傲天吓了一大跳，立刻蹲下用手捂住加明的嘴，小声的说道：“你说话，叔叔正在办正事，有关龙城的生死存亡，你别管这么多。快去吃东西，不然好东西都被别人吃了。”

　　加明当时还小，哪会懂这么多，单纯了问了一句：“龙叔叔，你是不是在偷看哪个阿姨洗澡？”

　　龙傲天又是一惊，完全没想到加明竟然会问出这个问题，立刻解释道：“大人的事小孩别管，爱哪去哪去。”说完后往站起来往洞里仔细的观摩。

　　加明又拉了拉龙傲天的衣服问道：“你刚才的那招教我好不好？”

　　龙傲天一股不耐烦的说道：“倒霉孩子滚开点，这可是老子的独门绝技，不外传的。你找二狗子学他的屠龙刀法去，也挺厉害的。”加明当时很生气，立刻跑开。

　　龙傲天以为加明走了，于是继续自己的观察行为。结果忽然听见加明大叫：“打色狼啦，这里有人偷看美丽的大姐姐洗澡。”吓得龙傲天转身就跑。

　　当时那家的主人立刻找出了龙傲天所打的洞，明眼人一看就知道是龙傲天的独门绝技，紫旋破金锥，一群人用鄙视的眼神把他看着。龙傲天也大怒，道：“竟然有人敢偷学我龙家的独门绝学，而且还敢用来偷看女人洗澡。如果让我抓到这个人一定重重的处罚。”

　　虽然大家都知道是怎么回事，不过毕竟人家是龙城的城主，没人敢说什么。不过那次以后龙傲天再也没用过这一招偷看女人洗澡了，转战河边，在丛林里用树叶掩护。但最让龙傲天郁闷的是，每次他偷看别人洗澡加明都会跑过来坏他的好事，在万般无耐的情况下，龙傲天最终还是妥协了，偷偷的教了加明几招。

　　当时加明没有真龙附体天分极底，根本学不会这么高深的武功。现在也已经全忘了，虽然尸狗魄觉醒的时候有一些记忆，不过那些记忆完全不可能让加明学习到这门绝学，所以加明也是相当的郁闷。要是学好了以后偷看女人洗澡多方便啊，手指一戳就是一个洞。

　　但这个时候，龙菲儿竟然也使出了这一招，加明已经完全相信了她就是龙傲天的女儿，既然是公主，那她就完全没有理由骗自己。她确实是自己的未婚妻，虽然还是不怎么明白龙叔为什么要把他的女儿嫁给自己，不过加明也挺自豪，毕竟那么多年的交情了，看来龙叔对自己也挺不错的，还给自己这么多钱。这时候加明倒是做了一个决定，虽然上邪说过自己有九五之命，但如果龙傲天不死的话，自己绝对不会谋朝篡位。

　　正想着，龙菲儿的剑指已到，正对加明的右胸。龙菲儿还是挺有分寸，她知道人的心脏在左边，如果对着左胸用紫旋破金锥的话极容易出人命，如果是右边中招顶多休息一把星期就好了。

　　加明运起屠龙刀法的刀势使出了前三式，龙争虎斗，剃鳞，卸甲。剑指与手刀碰撞之下，加明感觉哪怕是旁边的螺旋劲也给他的手带来不少的伤害。就像绞肉机一样，一过去就是一块烂肉。还好加明的恢复能力强，不然的话早就支持不住了。这时候加明才感觉自己的屠龙刀法没有刀确实无法发挥真正的实力。毕竟是刀法嘛，哪怕是手刀也没办法真正的发挥。

　　几招下来，加明已落了下风，他实在是没想到，龙菲儿近战的能力竟然也这么强悍。果然还是自己的修为太低了。


第一百七十三章 又被强暴

　　加明脑袋里面正想着，龙菲儿立刻抡起一脚踢向加明的腹部。这一脚倒是轻了一些，不过还是让加明吃痛，退后了好几步。加明真是感觉自己笨啊，竟然在战斗的时候分心，这不是给人机会进攻嘛。

　　紧接着，龙菲儿的剑指又到，此时加明腹部还有一股剧痛，龙菲儿的速度也奇快，根本避无可避。加明叫苦，看来这下身上都多一个大窟窿了。

　　越是危机的时刻，越能引发人类的潜能。加明脑袋变得极其的清晰，既然没办法避，那就硬接。加明立刻结着了临印，用金刚咒硬接龙菲儿的紫旋破金锥。不过时间很少，加明聚集的天地灵气并不多，身上只散发着淡淡的金色。

　　这时候，龙菲儿的剑指已到。正对着加明右边胸部稍下方一戳。一股强烈的旋转力像冲气钻一样，顶着加明。顿时血就飙了出来，全身的衣服都被这股气劲开得破碎。当时只是衣服，裤子倒还没事。

　　加明感觉到前所未有的疼痛，这股疼痛从胸口一直到背后，又从背后传到脊椎，再由脊椎传回大脑，整个右手都感觉麻了。仔细一看，龙菲儿的剑指正对着加明的胸部，也就是右边龙纹的眼睛。

　　龙菲儿这还是第一次看见男人的赤身，而且自己的手指正摸着人家的胸部，一股羞涩的感觉传来，立刻转过头也撤回了手指。

　　加明可不会放过这个反败为胜的机会，刀势再起，龙争虎斗，剃鳞，卸甲。一刀划过，加明感觉胜券在握。但毕竟是手不是刀，龙菲儿根本没受到什么多大的伤害。反倒是满脸通红的看着加明。

　　加明动了动右手，暗叫：好舒服啊，刚才柔软的质感，细滑的肌肤，果然是人间极品。加明的龙争虎斗最厉害的地方就是能卸掉敌人的盔甲，所以刀手不断的在龙菲儿的腹部部和胸部来回的打转。基本上那一刀已经摸光了龙菲儿的全身。

　　但龙菲儿此时不但没有生气反倒是极其的兴奋，应该说是亢奋。本来就是化龙期的龙菲儿，又从来没有见过男人赤身，竟然直接就摸到了加明那么私密的地方。刚刚还被加明这样的挑逗，摸光了全身。况且加明又是龙菲儿非常喜欢的类型，虽然加明的力气很大，弄得自己胸部都在发痛，不过这倒让龙菲儿非常的兴奋，满脸通红，呼吸加速，眼神里散发着兽性。

　　加明看着龙菲儿的眼神都感觉恐惧，那眼神好像在什么地方见过。仔细一想，对了，是昨天晚上动物世界里，饥饿的狼盯着兔子的眼神。

　　龙菲儿双拳紧握，娇小的身体忽然暴涨，肌肉比刚才要粗壮一倍，就像已经融龙了一样。可是龙菲儿的三个魂魄依然还在身体的周围打转。这是野性，化龙期的特有能力。

　　人类本来不会有野性，正是因为如此，所以人类想要打过神兽那是极其困难的事情。不过由于化龙期的影响，人类的血脉与坐骑融合，所以能使出神兽的这份能力。效果就像魔龙变一样，不过差得非常多，自身修为的提升一大截，而且一直处于巅峰状态，还会一味的发狂。

　　在化龙期的时间里，修为不会有太大的提升，化龙期结束之前是不可能觉醒第四魄，所以这一野性的能力是弥补这段时间修为的亏空。等化龙期结束以后，修为才会狂飙一截。

　　但这个时候加明根本不可能想到，龙菲儿竟然会使出这一招，她是想杀了自己？果然化龙期的人不好惹，不然的话龙骑禁军也不会只招收化龙期以上的龙骑。

　　加明是被吓坏了，不过龙菲儿倒是完全没有理会。经过野性的提升，龙菲儿的速度和力量已经不比刚才，瞬间消失在加明的眼前。以加明的感知能力竟然不知道龙菲儿去哪了，简直太恐怖了。

　　忽然感觉对面的墙上挂着一个月亮，仔细一想，哦～原来是我摔倒了。又感觉对面的墙在移动，仔细一想，哦～原来是我被人扔了出去。又感自己全身都在痛，仔细一想，哦～原来我是被龙菲儿按在地上打。原来如此，看来自己的智商还不低嘛，反应也挺快的。竟然这么快就能理解自己发生了什么事。

　　在空中，罗烈和法空倒是完全放下心来了。加明并没有起变化，龙菲儿倒是起变化了。法空的眼睛从战场上离开，转向罗烈，问道：“残废，你的堂姐在打你的兄弟，你应该怎么办？要不会去帮忙？”

　　罗烈反问道：“帮谁？”

　　肖婷倒是急坏了，立刻叫道：“当然是帮加明啦，你看他被打得多惨啊。再这样下去，没准会没命的。”

　　罗烈是最为难的一个，龙菲儿是自己的堂姐，加明又是兄弟，于是问了一个技术性的问题：“你们说，咱们几个联手能打得过龙菲儿吗？”

　　其它的四个人同时摇头。确实龙菲儿这个时候的实力不是他们能打得过的，况且人家还是坐骑在旁边，他还没有融龙。

　　罗烈叹了一口气，道：“那还商量什么，反正加明体格不弱，被女人打一下没什么问题的。也怪他到处沾花惹草，不然哪会有这样的事情啊。打一打就当教训。”

　　肖婷倒是不乐意，罗烈的口中的沾花惹草不就是说的自己吗？不过也没什么好反驳的，虽然自己是加明的正牌妻子，加明接住了秀球就应该娶自己。龙菲儿又是他父亲指定的未婚妻，肖婷倒也不反对他们在一起。不过这打得也太惨了吧。

　　下面，加明的惨叫声不断的传来。已经被打和体无完肤了。最过分的就是龙菲儿一边打，还一边脱着加明的裤子。只要加明用手阻挡又会换来几个重拳。不一会，加明整个身体都裸了，完完全全的呈现在龙菲儿的眼前。龙菲儿的呼吸声渐渐增大，眼神里也充满了兴奋和兽性。

　　空中的人倒是吓了一大跳，肖婷大叫道：“淫贼，你想对我的加明怎么样？”

　　龙菲儿转来盯着空中的飞仔，飞仔立刻像是被控制住一样，失去了飞行的能力，一群人直线往下掉。在空中，几个人同时都感觉自己被狠K了一顿，全身酸痛。摔下地之后，立刻昏倒。

　　龙菲儿的超能力属性在野性的增幅下也有了大大的提升，只需要精神力就可以攻击远方的敌人。

　　但其实所有人都没有昏倒，只是在装昏。落下地时，罗烈还拨了拨地煞的背，将地煞的冲击减到最小，地煞当然不会受什么伤，不过他也很聪明，立刻装昏。

　　最难过的就是肖婷，她知道这件事是不可避免的了，不过自己的爱人正在被一个禽兽侮辱，怎么能让她不伤心呢。但仔细一想，反正龙菲儿是加明的未婚妻，这种事早晚要发生，现在只是早了一点而已，所以肖婷也不是太介意。

　　龙菲儿在搞定了飞仔背后的一群人之后，又转头看向加明。此时加明尽力的将自己的身体卷缩成一团，像一只受伤的小猫，可怜的看着龙菲儿。

　　加明眼中已经带泪，用恳求的语气说道：“不要，不要这样对我，否则我咬舌自尽。”

　　龙菲儿此时眼神在兽性中略带了一些淫。荡，微笑的看着加明，一句话也不说。随后拖起加明的一只脚将加明往草丛里拉。

　　随后的几个小时里，加明的惨叫声一直没有停过。期间还夹杂着龙菲儿快乐的叫声。加明死死的抓住周围的小草，尽力将自己痛苦转移到别处。但这样的努力也是徒劳，龙菲儿一次又一次剧烈的冲击，让加明承受着无比的痛苦。

　　最后在一声龙吟中结束了慢长的折磨，加明脱力的躺在地上，眼泪已经打湿了整块草地。牙齿轻咬着下唇，头转过一边，轻声的抽泣着。


第一百七十四章 争抢门徒（一）

　　龙菲儿此时正在系着自己的腰带，看着加明痛苦的样子心里也挺过意不去。慢慢的走到加明的面前拖起他的下巴温柔的说道：“傻小子，哭什么哭啊，反正你是我的未婚夫，这种事情迟早都会发生，现在只是早了一点而已。你放心，你已经是我的人了，我以后会好好的待你。”

　　加明含着泪，抽泣的说道：“你这个禽兽。”

　　看着加明这个样子龙菲儿不由的感觉有一点点心痛，慢慢的蹲了下来，用手轻轻的擦掉加明的眼睛。轻声道：“别哭了，都怪我太冲动，以后我不会这样了，原谅我好吗？”

　　加明抬头看着龙菲儿，此时龙菲儿的眼神是如此的诚恳，要是对这样的眼睛发火，那太不应该了。无论什么样的错误都是可以弥补的，加明只好认命，点了点头，将自己的身体硬撑起来，卷缩成一团。不停的抽泣着。

　　龙菲儿看着可怜的加明，长像英俊，身体强壮，而且还作出如此楚楚可怜的样子，真是越看越喜欢。龙菲儿的心跳开心加速，呼吸开始急促，脸色越变越红，死死得将加明盯着，眼神又露出了兽性。

　　加明抽泣过一会之后，见龙菲儿没什么反应，于是抬头一看。立刻吓了一大跳，龙菲儿此时散发的气息甚至比刚才还要可怕，她究竟想干嘛，难道想奸完就杀？

　　龙菲儿慢慢的靠近加明，伸出手来抚摸着加明，随后闭上眼，感受着加明身体给自己带来的兴奋和冲动。不一会，龙菲儿狂性再发，将加明死死的按在地上，开始了第N轮的进攻。此时在加明脑海中浮现出了一段名言：当你在被强奸而无力反抗的时候，只能选择享受。

　　时至清晨，加明从一阵颠簸中清醒过来。他已经不记得自己是什么时候睡着的，也不记得自己睡了多久。挣扎着撑起自己的身体，旁边的肖婷看见加明醒了，立刻过来扶起加明，让他背靠着车壁。随后肖婷端来了一些白米粥给加明，微笑道：“明哥，你喝些粥吧，昨天委屈你了。”

　　被肖婷的温柔打动，但肖婷越是温柔加明就越感觉自己对不起她。加明此时却无脸再见她，眼神里充满了冷漠，仿佛已经看透了红尘一般，如果现在法空还是和尚，加明铁定让法空给自己剃渡，准备出家为僧。但这已经不可能了，加明的心中只有一个字‘死’。自己已非完碧之身，如何再去面对肖婷，除了死，加明想不到有其它的解决办法了。

　　加明摇了摇头，用手拔开肖婷递来的白米粥，绝望的看着肖婷，这个温柔而又坚强的女人。随后抬起手轻抚着肖婷的脸颊，道：“婷，我已是残花败柳之身，你没必要再对我这么好了。我现在生无可恋，让我就这样去吧。记得再我死之后将我的尸体火化，虽然平时我不喜欢火，但是我没有资格留下全尸了。将我的骨灰散向天河，让我的灵魂浪迹天涯。”

　　肖婷放下手里乘着白米弱的大桶，柔情的拉加明的手双手，眼神里充满了心痛，道：“明哥，你千万不要这样说，你死了岂能独活？我们不是说好了吗，谁若九十七岁死，奈河桥上等三年，转生不喝孟婆汤，来世为人，寻遍天涯，孤芳野草，只愿为君醉。”

　　加明感动的看着肖婷轻轻唱到：“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰，亲爱的，你张张嘴，风中花香会让你沉醉。”

　　“好，好诗。你们要出诗集的话，绝对比李白的卖得还火。”法空不停的挥着右手，做出想要拍手的支势，但可惜，法空只有一只手，实在是没办法拍。

　　罗烈走了过来，轻声道：“加明，你是不是温情城待太久了，你是男的唉，没必要因为这么一个小事寻死寻活的吧。按理说你应该是占足了便宜才对，我这个做堂弟看见堂姐吃亏都没说什么，你还有什么资格难过？”

　　真是一言惊喜梦中人，加明仔细一想，对啊，我是男的，虽然被女人强暴确实很没面子，不过我是男的啊，无论怎么算起来也是我占便宜，龙菲儿吃亏才对。那我刚才的心情到底是怎么加事？难道真是温情城待太久了，我自己也娘娘腔了？

　　不过加明根本没时间想这些问题，刚从绝望的边缘爬出来，兴奋的抱着肖婷说道：“婷，我是男的，我是男的，我不用死了。”

　　肖婷一股纳闷，这加明到底是怎么了？不过也没有明说，只是回答道：“我知道你是男的，这事我俩月前就知道了，不过是上个星期才确诊的，不然的话我也不会嫁你。”

　　地煞又显露出了他纯真的一面，走到加明面前把裤子脱掉，露出自己还没有小姆指大的东西，道：“你们看，我有证据，我也是男人。你们敢不敢把证据拿出来？”

　　罗烈想了想，道：“我身上有一样东西，越来越长，而且很硬。这应该能当作我的证据了吧，我立刻拿出来给你们看。”

　　肖婷一听，立刻遮住眼睛，将头埋到加明的怀里。加明也是很纳闷，车上还有女人呢，罗烈他想要做什么。

　　只见罗烈将头往上抬，笑道：“你们看，我下巴上的胡子，最近越来越长了，这应该算是男人的证明了吧。你们也拿一些证据出来证明自己是男人。”

　　法空很失望的看着罗烈，道：“唉，你多大了？干嘛陪小孩玩这种游戏啊。不知道是该说你童心未泯呢，还是应该说你智商太低？”

　　杨凡也在旁边拿着锅铲敲了敲地煞的头，道：“小孩子别这样，快穿上裤子。老跟着这群人你都被他们教坏了知道吗？以后跟着你杨凡叔叔学炒菜，保证把你教成一流厨师。”

　　地煞将裤子穿好，坐到杨凡的旁边大叫：“我不～～～。做厨师的人都死得太惨了，在我还小的时候，理想确实是做一名厨师。因为厨师不用饿肚子，还可以天天吃好东西。但是最近我才知道，厨师是一个危险的职业，弄不好就会被吃死的。”

　　天煞正在旁边打坐运功，听到这话后，不由的点了点头。在与加明他们相处的时间里，仅仅是短短的几个月，但死在他们嘴下的厨师少说也有个几十上百的了。这让他们忘记了曾经的理想，做厨师真的是非常危险的职业。

　　上邪在旁边也笑了起来，也许杨凡还不知道什么意思，不过上邪跟他们的时间也不少了，接近一个月，上邪知道这群人的恐怖气质，所以对地煞的选择倒是挺赞成的。要是死在敌人手里那还算是英雄，死在自己人的嘴下，那可太不值了。


第一百七十五章 争抢门徒（二）

　　上邪连忙唤了唤地煞：“地煞过来，叔叔教你看相算卦，以后和叔叔一样，前知五百年，后知五百年。成为像叔叔一样的高人。”

　　地煞撇了一眼上邪，道：“高人？还不是天天白吃白喝就知道骗那些笨蛋流氓，除了讲课你还会些什么啊？还好那些流氓笨，不然的话，早把你给打死了。”

　　这话一出，所有人都笑了。地煞还是小孩子，所以说话口无遮拦，弄得上邪都不好意思生气。不过毕竟是小孩子，童言无忌嘛，说的也都是实话。

　　加明倒是感觉有些奇怪，这孩子到底是怎么想的？于是叫过地煞，道：“地煞，你的偶像是谁？你以后准备做什么样的人？”

　　地煞想也不想，道：“我的偶像是加明叔叔，以后一定要做加明叔叔一样的菜花贼。”

　　所有的人同时发出‘嗯～～？’的感叹声。想不到这么一个小孩竟然有这这样的想法了，地煞到底是怎么回事？身体都还没有发育呢，怎么可能会有欲望。他应该不是为了女人吧，可能是因为看着加明这样高兴，所以才这样说。小孩子嘛，天真。

　　地煞看着其它人的眼神感觉奇怪，问道：“你们这样看着我干嘛？我是男人，我当然是这样想的啦，像加明叔叔这样多好，天天有好吃的，还有美女陪，还有一大车的金子。以后要做加明叔叔这样的人，一定很幸福。只是加明叔叔有点太窝囊了，竟然还被女人强暴，以后我是绝对不会犯这样的错误，所以我要好好学武，免得像加明叔叔这样丢面子。”

　　地煞的这话说的加明又哭了，抱着肖婷哭的那个伤心啊。竟然被一个小孩子看不起，作为一个大人，真的是很丢脸。不过加明很是费解，地煞这一身的流氓气是向谁学来的。

　　其实在车里的人一直都很注意地煞，这么小的年龄就能吃这么多的东西，无论在哪方面来说都是一个天才。由其是对于练武，练武之人的天赋基本上可以从食量里判定，吃得越多，天赋就越高。像马一样，马之千里者也，一食或尽粟一石。这也是有道理的，吃得多，表示消化能力越好，身体吸收的能量也就越多。况且还未到八岁就能长成普通小孩10几岁的身高，地煞的天赋绝对不是常人所能比的。

　　当然这全是靠了加明身上所散发出来的真龙之气，改变了周围人的体质。被改造的最多的就是加明本人和地煞，加明是本体，所以被改造的最多那是绝对的，但常在附近的人，由其是地煞正在发育年龄，也同样被疯狂的改造着，虽然现在还没有开始习武，不过他的天份绝对是异于常人。

　　杨凡和上邪也不是普通人，自然明白地煞将来如果锻炼的好，那可是前途无量。所以都想要将他收入自己的门下。不过可惜，地煞的偶像竟然是加明这个流氓。不过这倒让加明感觉有一点欣慰，流氓界后继有人了。

　　雨持续的下着，无论是白天还是黑夜，整个天空都是灰蒙蒙的一片。让人的心情也是非常的郁闷。在这段时间里，龙菲儿一直都住在加明后面的一个车厢，也许是因为野性的力量因为发泄之后渐渐散去，龙菲儿恢复正常的人生观，对自己所做的事非常的郁闷，都没脸见加明。所以白天都从来不出门，就和玉秋待在车里。

　　可到了晚上，龙菲儿的欲念渐渐旺胜的时候，又会跑到加明与肖婷的车里，对加明施暴。但这时候加明已经想通了，自己是男人，完全没有一点损失的，所以任由龙菲儿用自己的身体发泄欲望，一点也不介意，甚至还感觉非常的爽。每次都弄得整个车子东摇西晃，还好是天龙木所制，不然早就散了。还要是龙种特拉车，不然早就累死了。

　　每次龙菲儿在强暴加明以后都会非常特别害羞，而且愧疚，罪恶感一天一天的增强。但每当自己想要的时候，都会忍不住跑到加明的车里去。化龙期的女人……伤不起啊。

　　每到这个时候，肖婷是最苦的。肖婷自己也想要，可每一次都被龙菲儿赶出去。这也没什么办法，因为龙菲儿的修为最高，他们联手都打不过她。但龙菲儿走了之后，肖婷又会去照顾加明，随后再与加明温柔的做一做。

　　这样的分配基本上是默认的，前半夜加明归龙菲儿，后面夜归肖婷。虽然每天都要伺候两个女人，但加明的身体却完全没有一点受不了的样子，而且精神越做越好。好几次龙菲儿都吃不消了，她可是化龙期的女人，这方面的能力本来就强，可依然不是加明的对手。肖婷就更别说了，每天都是筋疲力尽中结束的。

　　即使两个女人都有些受不了，不过她们都非常的满足，而且也越来越美丽动人。女人在得到满足以后，无论是皮肤还是精神都会出奇的好，正应了那句话，女人是花，不仅需要绿叶的衬托，还要水的滋润。此时的龙菲儿与肖婷可说是娇艳欲滴，处女和怨妇哪怕再美，也绝对达不到这样的效果。

　　车队在雨中进行了一个多星期，封魔谷已近在咫尺，加明一行人是横跨了整个龙城四分之一的国界。虽然只是一条直线行路，不过对龙城地域的广大也是非常的佩服。

　　“看见封魔谷了，就在前方。”

　　不知道是哪一个士兵忽然叫了出来，所有的人，连同加明一直探出脑袋。

　　所有的人都被震憾了，连绵的高山之间有一条很深的峡谷。峡谷的边，一个高大的城墙，打眼一看并不高，但此时加明的车队距离封魔谷还有一段距离，如此远的距离竟然能清楚的看见这个城墙，就知道它的高度绝对是惊人。根本加明的估计，这座城墙至少有五十米高，紧紧的连在两边的山腰，就像一个盾牌，档住前来进攻的魔兽族人。

　　距离城墙不远处，有一个造型奇异的城堡，像是欧式风格，不过并不光鲜靓丽，反倒是充满了一股阴寒之气，一个个高耸的尖刺形房顶，就像要刺穿天空一般，让人望之前生畏。

　　在远处还能看见不少的炊烟生起，此时正是阴雨天气，何来的炊烟？就算有火也会被扑灭吧，不过加明看看自己的车顶，算了，这世界不能被扑灭的火太多了，没准那里也有一个能使用三昧真火的厨子。

　　当然除了加明，杨凡也是这样想的。对于火属性的研究他可比加明透彻的多，单看烟就知道，生起此烟的火，少说也有三种颜色。既然这里也有一个高级的火属性，这倒是让杨凡非常吃惊。

　　加明心中的感情完全是兴奋和喜悦，即将看见自己几年未见的大哥，这能不让加明兴奋吗？王烈火早在加明才10岁的时候就去参军了，之后就一直没怎么见过面，只是偶尔会回来。全家人都会非常的高兴。

　　但是，让加明非常遗憾的就是两年前大哥结婚的时候，自己还在军营，都没喝上大哥的喜酒。虽然年纪没到，还不能喝酒，不过吃点菜也算是好的嘛。主要是可以一起开心开心，但加明的大哥王烈火因为他优秀的战斗力，所以一直东奔西走，在前线就没退下来过。曾经王富贵都让王烈火进入龙骑禁军里深造，一来可以提升实力，二来全家都可以经常见面，但是被王烈火拒绝了，因为他火属性的魂魄注定了王烈火的性格，脾气极其的火爆，就想上阵杀敌，几乎就是一个年轻时候的男版婉云。


第一百七十六章 封魔谷

　　王烈火的运气也很好，选中他的神兽是三代龙种火麒麟，纯粹的火属性神兽，融龙之后，王烈火的火属性也随之提升不少。不过现在到了什么修为加明还不知道，只想尽快的看见这一个久违的大哥。

　　加明提起自身内劲，大喊道：“都TMD给我全速前进，马上要到站了，谁第一个到老子赏他一个金币。神兽也是，谁要先到，老子赏它想吃多少就吃多少。”

　　听到加明的鼓励，所有人都开始全速前进，就连神兽们也是争先恐后。因为老大说了，谁吃多少就吃多少，对于神兽而言，除了研究下一代的出生问题最感兴趣的就是吃和睡，既然老大能开出这样的价码，那铁定能吃个痛快。这一路，虽然神兽们都没少吃，不过都没有达到过想吃多少就吃多少的境界，由其是特，这一个路只喂了他们三顿饭，虽然每一顿都非常的多，不过此时他们已经都饿了。一个个跑得比什么都快，连后面跟着散步的飞龙都感觉这群家伙疯了吧，自己是龙种里飞得最快的，特却是其中比较慢的品种，但是现在不到他们现在的速度竟然能和自己相提并论了。

　　一大队的人，几百只神兽同时向着一个方向狂奔，那景象何其的壮观。

　　在封魔谷的城堡里，王烈火正在办公，忽然探子来报：“报～～～师长，大事不好了。”

　　王烈火被吓了一大跳，立刻将桌上的金瓶梅擦图全集放到踏下，将公文拿出来。

　　探子刚好推大开门，跪在王烈火的面前，道：“启禀师长，大事不好了，后面有一个大队伍正向这边袭来，速度奇快，神兽数量惊人。立刻就要冲进我们的战斗区域了。”

　　“有这等事？带头的是什么人？神兽是何品种？”

　　探子答道：“不清楚，他们有好多的车，我猜士兵全都待在车里。拉车的人一个个长得五大三粗，衣衫不整，根本不像是士兵，倒像是流氓就是地痞，不过奇怪的是，里面竟然有好多我们龙城的龙种特，还有极大数量的青云牛。最奇怪的就是那些特根本不像是龙种，他们的速度要比飞龙还快。”

　　王烈火仔细一想，立刻笑了出来，道：“不必担心，这是给我们送粮食来的，正在等他们呢，这下士兵们可以吃个饱了。”

　　“防人之心不可无啊，他们冲过来的时候杀气腾腾，好像把我们当猎物一样，万一不是运粮的部队，我们岂不是被杀个精光？”

　　王烈火笑道：“别想这么多，准是我那个流氓弟弟又出什么损招了，让他们往前冲。我那个弟弟就这样，总是让人担心。”

　　探子还是有点疑虑：“但是……”

　　王烈火脸色一沉：“你再多说废话我割了你的舌头。快去传令，迎接我的弟弟王加明，最高礼仪，铺上红地毯。”

　　虽然探子还想说话，不过王烈火可不是脾气好的长官，探子已经不敢说话了。只是这种天气铺红地毯怎么铺啊，地面都没一块平整的地方。既然感觉为难，不过探子还是去报信了，毕竟王烈火说得出，做得到。要是自己再敢说什么，没准真的会被割舌头。

　　王烈火是完全遗传了父亲王富贵的带兵之道，和打仗兵法。就一个字‘杀他妈的’不管是自己人还是敌人，让他们一看见自己就不敢正视。自己只要眼神一盯就要吓死几个，这这样的状态才是最好的。所以王烈火所带的这个五万人的师团能坚守住魔兽族不断聚集来的士兵，完全是因为王烈火恐怖的战斗能力和他完全没有人性的打仗方法。

　　探子离开了以后，王烈火笑道：“粮食来了，那交涉就有了本钱。看来今年是完全没问题了，只是这雨……不知道还会下多久。”

　　王烈火虽然脾气火爆，不过是他也懂得这雨的害处。立秋之雨，粮食必定减产半数以上，接下来的冬天，不好过了。

　　此时，加明的车里是天翻地覆，里面的人都没办法坐着，全躺着。因为速度太快，根本没办法坐起来。本来需要小半天才能到达路程，竟然半个小时就到了。这神兽要疯起来也挺可怕。

　　“我是第一个。”

　　法空骑着飞龙在终点等着他们。其它的人那个气啊，飞龙本来就是最快的龙种，竟然还和他们比速度，法空太无耻了。不过加明有言在先，也并没有说法空不能参加比赛，所以当时颁奖。发了一个金币的红包给法空。法空那个乐啊，虽然他根本看不起一个金币，他享受的就是这个气氛。而且这又是白给的，当然高兴啦。

　　到了封魔谷，加明下车一看，我嘞个去，这里竟然是一个小城市。并不全是军人，还有不少当地的居民在此生活着。最郁闷的就是，这里大多数都不是人类，而是兽人。

　　这还是加明第一次看见兽人，因为各大国都有明文规定，兽人是不允许进入人类的领地。如果被正规军队看见了，杀无赦。不过倒是可以作为战俘或者奴隶，烙上自己主人的烙印就可以在人类里生活。龙城却没有这样的规定，龙傲天心肠比较软，不希望有什么奴隶或者俘虏一类的人在他眼前，他看不习惯，所以只要抓到了中东地区的居民就会被卖到其它大国去，龙城的领土之内绝对不允许出现。

　　不过这单是龙傲天个人的想法，他认为做奴隶是多么的可怜，但他毕竟不是中东地区的居民，在中东地区来说，能到人类手里去做奴隶可是无比光荣的事情。也是非常值得骄傲的事情，因为在人类的手里他们可以吃饱饭，还可以时不时的寄一些粮食回来，可说是光宗耀祖。但人类并不是很喜欢抓奴隶，这一点让中东地区的居民非常恼火，他们是多么渴望全跑到人类领地里去，那样大家都可以吃得饱了。

　　虽然人类经常从封魔谷出去抢劫中东黄金和钻石，不过基本上没有杀人的记录，他们只为求财，连受伤的都没有。抢走的东西也都是中东不需要的烂石头。甚至大多数的时候，抢劫的人还会留一些粮食给他们，而且对于人类来说粮食虽然可贵，但价格并不算太高，所以多给他们一点也无所谓。但中东地区的人可是把粮食当作是生命，所以他们都很渴望人类的到来。相反魔兽族人到中东来则是一场惨烈的屠杀，他们不但要抢过冬的粮食，还会抢走许多有天赋的小孩，把他们训练成一个个冷血的杀手。

　　虽然都是抢劫行为，不过人类的抢劫对于中东来说根本不痛不痒，而且还对他们有些好处。但魔兽族人的抢劫却让他们本来坚苦的生活一次又一次的变得更糟。

　　按理说，中东地区居民的血脉要与魔兽族人相近得多，但他们与人类的关系反倒是非常的亲近，对魔兽族却是恨之入骨。至少人类不会以他们为食，但魔兽族人饿的时候，会杀死中东地区的居民作为食物，那是极其残忍的事情，但由于自身没有强大的兵力，根本无法反抗魔兽族的爆行，所以只能认命。偶尔有一些小规模的反抗也都很快的被魔兽族强大的战斗力压制下来。

　　现在封魔谷的兽人多为狗头人和狮人，这两个氏族是中东大族，因为他们的生活习惯都为群居，所以只要一出现就是很大的规模。一般数量的魔兽族军队也不敢招惹。但他们的生活依旧是非常的坚苦，中东贫瘠的土地根本没办法种出足够他们族人温饱的粮食，一年能成熟一次已经算是谢天谢地了。这些粮食虽然不够温保，但至少足够活命。但是因为魔兽族的原因，让兽人的生活是一直在坚苦在度过，时常会以吃树皮为生。毕竟这是一个战乱的时代，魔兽族的土地也并不富裕，所以他们的粮食也不够，打劫中东就成为他们最佳的选择。

　　加明在车上看着这些狗头人感觉挺搞笑的，就像一只只比较强壮但又可以站起来走路的狗一样，而且各式各样的都有，土狗、松狮、小鹿犬、京巴还有哈士奇，真是意想不到啊。

　　这些狗头人一个个都围在火堆旁，与人类的士兵有说有笑，还时不时的往锅里瞧去，一看就知道是在等饭吃。其中还夹杂着一些狮人。狮人的品种可就没有狗头人那么多，都是青一色的雄狮，体型相当于两三个狗头人，脑袋硕大，脖子旁边长满了鬃毛，看上去非常的威武。一双强而有力的狮爪看上去能拧断钢筋。不过这些狮人看上去都挺瘦小的，只是体格比较大了一些。看来是长期营养不良所造成的吧。


第一百七十七章 大哥王烈火

　　加明不懂，为什么封魔谷会出现这么多中东兽人，仔细一想便猜出一二。虽说大哥王烈火脾气非常的暴躁，不过心里还是很善良的。一定是遇见那些被魔兽族军队摧残的中东北姓，发了善心将他们让进了封魔谷内。

　　忽然，一阵音乐声响起。一个长长的迎接队伍从城里走了出来。带头的人，身穿赤色铠甲，除了头上，全身都被包裹的严严实实，铠甲周围还不断的往外冒着火系。腰间一把巨型大刀，刀身长大概就有一米六左右，宽有半米，造型很像王富贵的屠龙宝刀，但比他那个要大上好几倍。最奇异的就是这人的头发，就像正在燃烧的熊熊烈火一般，不断的往头顶上窜，而且周围确实升生起了大火，让人感觉无比的诡异，却让人畏惧。

　　加明第一眼还真没认出那就是自己的哥哥王烈火，因为他当时的造型太过犀利，加明已经忽视了王烈火的长像，只感觉这人自己没见过。后来看见了他坐下的火麒麟这才算是把大哥给认了出来。

　　这火麒麟可是纯粹的火属性龙种，而且是三代龙种，战斗力非常的优秀。比较起母亲的炙炎麒麟代数还要高，火也更为精纯。按理说，火系神兽在下雨天根本不敢出门，要知道火系的神兽对水是非常的反感的。但水火无情，水能克火，火即能克水。只见火麒麟稍稍的散发着火气，周围的雨水都被蒸发的干干净净，根本不可能会有雨水能靠近他。

　　此时，王烈火翻身下了火麒麟，向加明这边一步一步的走来。每走一步就是一个深深的脚印，周围被雨打成池塘的地面也随着王烈火的行走而变成了干地。加明也下了车，往大哥的方向走，不过加明可没有王烈火的本事，整个身子都被淋湿完了。不过加明一点也不介意，几年未见的大哥在前面，哪还有心思去管衣服有没有被打湿？

　　在二人之间还有十米的距离时，加明就感觉一股灼热，刚才被打湿的身体已经被烧干了。随着距离越来越近，加明的承受能力也越来越弱。最近二人站得对脸时，加明身上的皮肤已经快被烧焦了。加点盐，来点味精再少放一些孜然就可以直接入口了。

　　王烈火提鼻子一闻：“加明，你烤肉啦，怎么这么香。”

　　加明闭上眼，用手档在自己的脸前，叫道：“再不收起你的火气，我就快被你烧熟了。”

　　王烈火立刻收起自身强大的火劲，笑道：“意外意外，我不喜欢水所以要提高气劲，不然的话要是雨打到我身上怎么办，多不舒服啊。”

　　加明摇了摇头，回想起这个大哥，从小就不喜欢水，要让王烈火洗个澡费劲费大了，非得王富贵把他打昏之后才能洗，不然的话，他非得闹个天翻地覆不可。相比之下，二哥王涵天生就非常的喜欢水，要把王涵从洗澡盆里弄出来那费劲才费大了，非得王富贵把他打昏之后才能拖得出来，不然的话，他非得闹个天翻地覆不可。而且等王涵醒了之后照样跑回水里去洗澡。

　　不过加明不懂的是，到底是他们天生的属性决定了性格，还是他们的性格决定自己是什么属性，这个问题就像是先有鸡还是先有蛋一样，想得加明脑袋发痛了都想不出来。

　　不过这些只是小事啦，两兄弟相视一笑，抱在了一起。王烈火非常的高兴啊，自己的小弟弟长大了，以前还是只会撒尿和泥，放屁崩坑，想不到这一次见面就已经成了龙城的官员，虽然是后援部队的，不过王烈火也是非常的欣慰啊。不过此时王烈火还不知道加明拥有两颗龙魄的事情，其实王富贵挺想告诉他的，但是害怕不放心。如果以书面的方式把这些事情写下来又怕被人截了，这样加明的秘密就会被公开。所以王富贵对此时只字不提。

　　加明的感觉则完全不同，虽然大哥王烈火已经收起了自身的火气，不过正值化龙期未期的王烈火已经完全不由自己控制得冒火，而且是全身性的冒火，加明被弄得那个烫啊，现在加明是完全明白了，为什么王烈火结婚这么久还没孩子，恐怕是嫂子不让他碰吧，这么烫不弄死人才怪。

　　虽然烫得难受，不过加明也毫不介意，反正自己的回复能力强，死不了。况且这么久没见到大哥了，让他抱一抱没什么过分的。

　　不过也没抱多久，毕竟两个大男人，而且又是双方的最高长官。加明随口问了一句：“大哥，嫂子呢，你们结婚这么久我还没见过嫂子呢。”

　　王烈火指了指加明的鼻子，道：“我就知道你会问这个，玉玲最近身体不太好，在家休息呢。因为缺少粮食、药品现在士兵们的日子都不好过，被饿死病死的人不计其数，如果不是你那十车粮食先运过来，恐怕我这五万士兵得减半。”

　　加明也挺不好意思的，不过这事确实加明做得非常好，加明派去的十车粮食刚到的时候王烈火的部队已经是到了极限，因为饥饿，已经没办法打仗了。附近的居民也根本没有多余的粮食上缴，而且龙城的士兵也根本不会去抢居民的粮食，所以只有摘些野菜过日子，光靠喝汤补充体力。

　　当加明派去的粮来刚到的时候，还以为到了难民营，一个个用狼的眼神把他们盯着。不过还好，经过半个月的修整，军队的士气也都回来了。

　　加明随口问了一句：“我提前运来的粮食还剩下多少？是不是已经吃完了，所以才这么欢迎我？”

　　王烈火一幅震惊的看着加明，问道：“你把我们当成什么啦，还剩一半多呢，虽然前来的士兵告诉我们，你的送粮部队立刻就来，但我们为了保险还是必须得吃的节约一点。在米里掺一些野菜，多放点水用来熬粥，又解饿又解渴。要是再多几一些咸菜就太完美了。”

　　听着大哥的话，加明的心里真是非常的难过。王烈火毕竟是龙城英雄的长子，哪吃过这种苦啊。小时候在一起王烈火就经常教他们吃东西的学问，什么东西好吃，什么东西难吃，什么东西冷着吃，什么东西热着吃。王烈火是个不折不扣的美食家，现在竟然说出野菜米粥加咸菜完美，那是怎样的历练才能让一个人产生如此的变化。加明不尽的佩服道，战争果然可以改变一个人的世界观和价值观，甚至连口味都可以改变。

　　此时加明只是沉默，低着头不说话。王烈火的变化让他太不能接受了，大哥长大了，成人了。细想一下，也对，大哥两年前就结婚了，当然会长大啦，自己还没结婚呢，自己当然还是小孩，况且大哥比自己要大个七八岁，当自己到这个年纪没准比他还成熟呢，不需要难过。到时候我化龙期一定会……

　　想到这加明一阵冷汗直冒，化龙期，将人的性格和龙的性格互换，血脉相融，别人的坐骑是什么性格加明不知道，不过自己的阿呆是什么性格加明最清楚，要是到了化龙期……太杯具了。加明都不敢往下想，只感觉自己不应该再练武了，修为怎么样无所谓，还是自己的形象要紧。当然这个问题除了加明之外所有的人都提前想到了，也就只有加明现在才想到。

　　“加明，在想什么呢？是不是没想到你大哥忽然变成大人了？你要是经过我这样的历练你也会长大的。现在的情况并不算苦，如果野菜被挖完了我们还可以吃树皮和树根，如果这些东西也吃光了，那我们就只好出城去抢魔兽族人的粮食来吃。这样的事情我经历过太多了，好几次实在没办法的时候从敌人的大腿上割肉吃，那段岁月才叫苦呢。”

　　加明惊呼一声：“你吃过人肉？”

　　王烈火点了点头，表示承认了这些事，小声道：“这事别告诉其它人，你知我知就行了。”

　　加明很是感动啊，问道：“好吃吗？”

　　王烈火回想了一下，表情有些为难：“我想想啊，味道不怎么样，有点酸，而且有股骚味，当时是烤着吃如果是炖的话恐怕还会更难吃一点。不过口感很好，肉很滑爽，烤过之后油挺多，由其是肥的部分烤个半焦，那口感，天下一绝，就是味道差了点，下次一定要带一些佐料在身上。”

　　加明点了点头，真够爷们，吃人肉都能吃得这么享受。


第一百七十八章 粮食来了

　　王烈火回过神来，道：“加明，快叫人把粮食运到粮仓里，现在下雨，别让粮食弄潮了。”

　　加明也刚想起自己来这的目的，原来不是和大哥叙旧，自己是来运粮的。应了大哥一声，立刻回到车队，吩咐流氓们将牛车赶到粮仓附近，然后卸货。

　　王烈火也没闲着，立刻让自己的士兵帮忙。不过可以自由活动的士兵也有几千人，其它的士兵不是睡觉就是吃饭，还有一些就是站岗，制作弓箭。王烈火的士兵分为两班倒，一大半白天站岗，一小半晚上站岗。所以睡觉也成了重要工作之一，而且这是在守城，弓箭也就变得由其的重要，能抽出空来帮助加明的士兵搬粮食的也并不多。这可是四千万斤的粮食啊，一直从中午搬到了天黑才搬完。

　　加明和王烈火当然不必一直守着，下了命令之后就立刻闪了，两兄弟到了王烈火的办公室，聊了一天。加明把自己当兵之后的事全告诉给大哥，当然麟龙界与傲德的事倒是只字不提。除了这两件事，就连自己拥有两颗龙魄的事情都告诉了他。

　　刚听到这个消息的时候王烈火吓得火气大爆发，把手里的茶杯都给融了。后来加明表演给他看了之后这才相信。两颗龙魄啊，王富贵看着都会眼红的。

　　在他们聊得正起劲的时候，忽然从门外闯来了一个狮人，身高要比其它的狮人高了一个头，鬃毛也非常的光鲜亮丽，一进门就叫道：“粮食，粮食终于送来啦，我的朋友，粮食来了。”

　　狮人一把将王烈火抱起来，在他脸上狂亲。只见王烈火冷冷的说了一句：“你要再不离我远一点，我就杀了你。”

　　狮人立刻把王烈火放下，老老实实的待在一边。此刻加明也感觉到了王烈火刚才所散发出来的杀气，太恐怖了，这是加明无论如何也学不会的杀气。只有经过残酷战争洗礼的战士，那种藐视一切生命，包括自己的人才有资格散发出这样的杀气。

　　加明的感知通常虽然很强，不过却强不过狮人，对于中东地区的居民来说，他们有一半动物的血统，野性是他们与生俱来的能力，本能让狮人感应到了无比的危险，此刻的王烈火绝对不是他能惹得起的。

　　王烈火擦了擦脸，向加明解释道：“加明，这位是狮人族的王子卡加，也就是下一个族长。狮人是一个相当强大的氏族，只是一直没有聚集起来，所以中东被不断的蹂躏着。这一次他们是过来与我们结盟，以后只要中东有难他们就可以全部撤到封魔谷后面来暂时的生活，我们也会提供给他们粮食和药品。”

　　加明站起身来，摸了摸王烈火的额头：“哇～～好烫，我看少说有两百度，大哥你发烧了，难怪在这里说糊话。”

　　“我话还没说完呢，作为庇护时的费用，狮人族将给我们大量的黄金。这些黄金足够我们买更多的粮食了。”

　　听到黄金加明的心里舒服多了，他还真以为王烈火发烧了，竟然肯免费帮这些半人半狮的家伙。现在算是明白什么原因了，虽说狮人族肯给咱们黄金，但是狮人族的数量如此庞大，根本不可能全部都撤到封魔谷后面来。这一次在封魔谷前看见的狮人部队也只占少数而已。

　　卡加此时已经兴奋不已，因为他看见了粮食。在魔兽族人的疯狂抢夺下，狮人族也成了受害者，魔兽族人基本上抢光了所有的粮食，但依然不满足，他们还杀人，将它们烤着吃，有的甚至生吞。魔兽族的血腥和残忍已经完全超出狮人族的想像，虽然魔兽族人走了，不过他们带走了所有过冬的粮食，别说过冬了，如果这样下去狮人族连秋天也过不去。

　　卡加问道王烈火：“人类长官，你准备给我们多少斤粮食？”

　　王烈火也愣了一下，转头看向加明问道：“加明，这次运了多少斤粮食来？我看能分给他们多少。”

　　加明骄傲的说：“4000万斤。够你们5万人吃几十年的了。”

　　王烈火也是吓了一大跳，龙城从来没有给过这么多粮食。要申请一些军粮不知道是多麻烦的事情，而且后援补给站得扣一点，雷俊要扣一点，过往的官员再扣一点，拿到手里的能到半数也算不错的了，还得给不少的钱。王烈火非常的厌恶这样的行为，部队应该一直有军饷和粮草，但是被来往的官员，这扣一点，那扣一点，根本送不到封魔谷来就没了。所以一直到部队支持不下去的时候才开口要粮草，但凡有点办法，王烈火也不愿意向龙城的那些个无耻的官员低头。

　　只是王烈火没想到，自己的弟弟竟然做了后援补给站的站长，以后要粮的时候方便多了。加明的性格王烈火还是知道的，虽然有一点调皮，不过心是好的，绝对不会像其它官员一样不给钱就不给粮，甚至有可能给更多。

　　王烈火此时兴奋啊，4000万斤的粮食，已经够整个部队吃上几十年的了。如果节约一点，还会吃得更久一些。不过此时还得分给狮人族和狗头人族一些粮食，因为他们的族人现在也在被饥饿困扰着。

　　王烈火沉了沉气，问道：“卡加，你们一共有多少族人需要养活？”

　　卡加想了一想，道：“我们狮人族虽然说是很大的氏族，不过各个部落根本不想往来各占一块地盘过着自给自足的生活，所以我的族人也并不是很多，仅有两万人。”

　　两万的狮人啦，王烈火叹道。狮人的食量要比普通人类大得多，不过倒是非常的耐饿，吃一顿可以管好几天，甚至一个星期。不过既然收了人家这么多钱，那就必须得给别人足够多的粮食才行。

　　王烈火伸出五根手指，卡加吓了一大跳：“不会吧，才五万斤粮食，把我们当成兔子可不行啊。”对于狮人来说，这样基本上就是在侮辱他们了。凭他们惊人的食量，加上这么多的人，五万斤的粮食恐怕到点就没了。根本解不了什么困难。

　　王烈火摇了摇头，五根手指不动。卡加为难了一会，问道：“五十万斤也行，我们节约一点倒是可以撑到冬天，不过到了冬天之后应该怎么办？来年还需要种子呢。”

　　王烈火叹了口气道：“是五百万斤，保证你们够吃，而且来年的种子也不点不少。如果你们节约一点，这些食物够你们吃到明年的了。”

　　卡加眼神里已经充满了崇敬，他想不到，这个人类长官竟然会给自己那么多的粮食，这下自己的族人就不会饿肚子了，还可以拿到这里的优秀种子，来年的收成一定会很好。加明倒是认为大哥确实有病，五百万斤的粮食太多了一点。不知道这些狮人给了大哥多少金子，竟然让他这么一个扣神能给人家这么多粮食。说王烈火是扣神一点也不过分，王烈火都是跟他父亲王富贵学的，平时一粒米要当三粒吃，零钱凑够一个铜板就不破了。平时家门口有挑大粪的走过他都要尝尝咸淡。其实王家三兄弟都这性格，加明其实也挺扣的，只是没王烈火那么明显而已，再加上大脑大条，经常被人耍了还不知道，所以没资格扣。

　　但卡加的兴奋立即就消失了，换来的是一阵失落。王烈火不明白为什么，于是问道：“卡加王子，你这是怎么了？还不满意吗？”

　　卡加立刻解释道：“怎么可能不满意，我都快高兴死了。只是这些粮食就算到了我们族人的手里，用不了一个月，就会被魔兽族人给抢走。每年都是如此，我们根本没办法与他们对抗。”

　　王烈火也是完全没有办法，叹道：“是啊，如果不是他们的话，你们也不需要向我们来购买粮食，你现在有什么办法吗？”

　　“我想要带领族人反抗，但根本没人听我的话。况且现在魔兽族的士兵就在封魔谷外，我们连出去都是困难的事情，又怎么运粮呢？”

　　王烈火叹道：“走一步看一步吧，我封魔谷的门口驻扎了上万的魔兽族刀兵和枪兵，如果他们再强攻几次恐怕就没什么兵力了，到那个时候我们出城将他们全部歼灭，随后派一个团队保护粮车就可以走了。魔兽族人打秋风时部队人数都不多，只要不让他们聚集在一起是不会有什么危险的。”


第一百七十九章 名字与属性

　　卡加点了点头：“多谢你肯这样帮助我族，我都不好意思开口，不过我还要管你要一样东西。”

　　王烈火感觉挺奇怪的，粮食都有了他还需要什么？于是问道：“你还需要什么尽管说，只要我能办得到绝对能给多少就给多少。”

　　卡加甚是欣喜：“不需要多少，对你们也不会有影响。我只想你一点你的火苗，我族能够运用自身属性的人太少了，火属性也就更少，不可能形成这样的三昧真火，在雨中不灭的能力太优秀了。我想要的就是你永远不要熄灭这一点火苗，我要让它成为我们的火种，以后就不用那么辛苦的找火源了。”

　　王烈火轻笑一声：“小事，只要我不让他灭基本上他是灭不了的。你们想要多少尽管拿。”

　　卡加倒也不贪心，道：“不用太多，只需要一个小火苗就可以了。对于人类的帮助我们紧记于心，来日必当报答。”说完后便离开了。卡加回去之后立刻准备了一个小碗，然后在碗底打了个洞，用一根木棍从碗底穿过，做成了一个火炬。随后在碗里放一些油，王烈火提升修为用自己最强大的力量做了一团彩色的火苗。

　　对于中东地区的人民来说，他们与魔兽族人最大的不同就是自己身能力的控制。他们没有这些繁多的属性，也没办法觉醒魂魄。仅有的一些战斗力也完全是凭着自己优秀的体魄和力量，虽然比起人类士兵要优秀的多，不过遇见一个魔兽族的高手，根本不堪一击。要真的打起来，魔兽族想要随时灭掉他们是轻而易举的事情。

　　但魔兽族并不这样做，因为他们希望能够享受抢劫的乐趣，用这种方式来显示自己的优越性。而且中东地区比较大，很多的氏族他们也都还没见过，人口也不比他们少，只是一直在沉睡，如果中东地区的人民觉醒过来，魔兽族人想要吞掉他们也是很困难的事情。况且中东地区土地贫瘠，地域广大，根本没有抢来的必要。所以只是偶尔去打打小劫就够了。这也是作为魔兽族士兵唯一的乐趣。

　　就在卡加走了以后，王烈火也必须要布置接下来的事情了。作为一个师团的长官，王烈火此时已是上校的军衔。距离将官只有一步之遥，按王烈火的战绩来说，作一个将官是绰绰有余，只是王烈火年纪还小，太早提拔成将官的话，其它的官员会有不舒服的。其实王烈火是王富贵之后龙城的第二个最受关注的人，虽然人气不比龙傲天，不过成长力相当惊人，20岁那年就已经觉醒了三魄，而且已经进入化龙期，现在已经到了化龙期的未端。就快要完成融合，过不久，王烈火就能达到另一个高度了。

　　加上王烈火是王富贵的长子，性格和战法上也像极了他的父亲，所以龙城的人都把希望寄托在王烈火的身上，把他当作一个英雄的种子选手。所有人也都认为，继承王富贵地位的人就是他了，其它的两个儿子确实不怎么样。

　　王涵自从成为龙骑士之后就一直没怎么去过前线，只是偶尔有一些战争王涵会去参加，大多数时候都是在军营里做思想工作。不过王涵可是把自己到过的任何军队都管理的井井有条，论能力不比王烈火差。打江山难，守社稷更难，所以王涵在政治上所表现出来的能力一点也不逊于王烈火的强大。况且王涵的修为也绝对不低，现在也已经进入了化龙期，再让他这样发展下去的话，战斗力能追上王烈火也说不一定。况且王涵的属性刚好克制住王烈火，要打起来，还不见得谁赢呢。

　　王涵和王烈火的名字确实有一些奇怪，以前加明不敢问，不过后来长大了，就敢直接问的问王富贵，后来听了王富贵的解释才知道，原来两个哥哥的名字都是由一个老道取的，据王富贵说，这老道剃了一个光头，头上有戒疤，穿了一身神父的衣服，脖子上带了一个五角星，右手拿一个人头杖，左手拿了一个转轮，虽然不明白是怎么回事，不过他确实信得杂了一点。也不知道王富贵是怎么看出他是老道的，要说这个人是和尚、神父、喇嘛、萨满、巫医都行。

　　听王富贵说，这老道开口就是平僧，闭口就是阿门，说话间时不时的加一句阿里路亚。不过王富贵可以确认他是道士，因为他留着羊胡子。

　　王烈火和王涵的名字就是由这个老道取的，他说王涵天生水命，所以在名字里加个水比较好。但是叫王水不好听，所以王富贵决定加个水字的偏旁，最终定下了王涵这个名字。当然王烈火也一样，就这样取的名字。两人虽然相差了两岁，不过名字是同一时间取的，原来很简单，王富贵不会取名字，婉云又必须要尊重王家的传统，所以不能给孩子的名字提出什么意见。

　　王富贵当时是憋两年就想好了他们应该姓王这件事，本来还是有一些王富贵心中的名字，就是不太合适。比如说，：王，天下无敌，盖世无双，英俊非凡，相貌堂堂，风靡万千少女且改善社会风气，恨天无把，恨地无环，力拔山河气盖世，拳打北山敬老院，脚踢南海幼儿园，文能提笔安天下，武能上马定乾坤。上炕认识娘们，下炕认识鞋，走路不偏道，骑马不摔跤。这个名字好像有点太长了，不过这才是王富贵心目中的名字。也不是不能叫这个名字，就怕别人记不住。太长了，恐怕上学之后，老师点个名，就要从上课点到下课，这也不是办法。

　　平时王富贵都把他们叫作狗蛋、鸭蛋，这样叫。后来老道过来取名字，王富贵是高兴坏了。也不管这个名字取得好不好，就用上了。其实还算不错，不过这老道算得还倒是挺准，王涵果然是水属性，而且还有一只水系龙种，王烈火也是火属性，还有一只火麒麟。现在王富贵倒是认为，对于取名字这方面，他没有做错。要说这老道还是有些道行的。

　　后来王富贵利用自己的势力给老道某了一个官职，老道从小做起，短短十几年，就从一个小小的文案，升为龙城城主，龙傲天的亲信可说是左膀右臂的破长空，手底下最有才能的一个人叫马安，他隔壁邻居家的那条狗它生母的主人的二叔子的婊嫂的同学的上司。虽然关系拉得很远，不过他现在已经是龙城参议院的参议员，有权力同共商议制定宪法。除了城主龙傲天以外，对于国家政策的指定就属参议员最有资格说话了。当然听不听是龙傲天的问题。再怎么说龙城是属性君主立宪制，龙傲天说的就是圣旨。

　　不过龙傲天还是必须得给参议员一些面子，他们所制定的政策龙傲天也会仔细的观看，取其精华，最后抄袭作为自己的创意。虽然贱了一些，不过龙傲天就喜欢这样做，参议院也没说什么，只要是龙傲天为了龙城好，这个方案谁提出来的也都一样。参议院在龙城也颇有威望。

　　参议院的参议员紧有十二位，个个都是智商超高的文官，不懂什么武术和兵法，只凭着自己的脑袋办事。但他们也都是为了龙城好，而且也颇有势力。不少的参议员与上官有勾结，他们说的话也挺有份量。

　　被王富贵亲手提拔的参议员叫作周良，一听名字就感觉像是算命的。他眼光独道，能看穿别人的内心一般，是一个谈判的好手。因为太忙，很少与王富贵有联系，不过他倒是一直记得王富贵的恩，没有王富贵自己说不一定早就在什么地方被饿死了。让他遗憾的是王富贵的官运和能力都很强，没有落过难，也没有什么地方他可以帮得上忙的。为此周良是非常的郁闷，天天盼着王富贵能出点什么事，好让自己帮帮他，哪怕来个家破人亡也行。

　　周良的心地好啊，有困难就帮忙，没有困难制造困难也要帮忙。最近一次就是婉云接手龙骑禁军的事情，周良可算是说了不少的好话，虽然他们说话没用，不过周良倒是挺热中的，好不容易有机会帮到王富贵了，他一点也不含糊。叫了几百人上街游行，支持婉云接手龙骑禁军的职位。婉云能这么顺利的接手这个职位，与周良的努力是分不开的。

　　当然，王家的孩子们都不知道这个参议员与自己家的关系，甚至他们根本不知道参议院是做什么用的。不过还好，这对他们没什么影响。

　　加明离开王烈火办公室的时候已经是深夜了，王烈火点燃了旁边的烛台开始办公。加明只有一个人回家睡觉，王烈火最近也是非常的忙。封魔谷一天到晚都有魔兽族小规模的进攻，虽然有一条纯弱水河的防御，不过毕竟这条纯弱水河不是很宽，只需要一根长长的木板架上去就可以通过。最重要的守城战斗力还是自己的士兵，近些天因为阴雨连连，魔兽族的攻击也没有继续，弱水河太过强悍，虽然只有几米宽，不过上面根本没有一点的浮力，哪怕是木板也只能过少量的人。只要脚了一打滑，掉下去就是尸骨无存。魔兽族的士兵家里也有妻儿，没必要的时候根本不敢犯这险。

　　但也正是因为近半个月的阴雨，魔兽族士兵心里就像火烧似的。正是收成的时节，竟然这么不识趣的下了雨，收成一样会被耽误很多。今年的冬天，不知道有没有足够的粮食过冬。

　　要说中东地区土地贫瘠，其实魔兽族的领地更为贫瘠。越是靠北，天气也就越冷，所以魔兽族一个个都是啃玉米长大的，那边的天气和地质都没有办法种植水稻，只有种一些玉米大豆一类的粗粮才能勉强生活。要说味道真是不如大米和小麦好吃，但为了生活他们也完全没办法。

　　不过魔兽族人比较抗寒，到了夏天他们根本就不会出动进攻人类，因为这边太热了，不少的士兵刚过中东就会中暑，根本没办法打仗。到了冬天他们反倒是有精神了，人类人这边就必须要穿着厚厚的棉衣作战，战斗力当然不如从前。但他们依然没有办法突破封魔谷这一道关卡。

　　每当封魔谷告急，其它大国也都会派兵来支援。哪怕与对手正打得火热，但如果封魔谷失守，那自己的战斗也毫无意义了。无论胜负，都将会成为魔兽族的俘虏。所以封魔谷也是唯一一个真正的中立区域。只有在这里，四大国才会同心协力，连手抵抗魔兽族的大军。所以在封魔谷境内是不允许发生战争的，就连普通的打架都不行。


第一百八十章 无本生意

　　此时魔兽族的部分军队在打秋风之后，慢慢的向封魔谷聚集。无数的小型部队都在往封魔谷的大门进军。他们知道这次的天灾意味着什么，如果没有更多的粮食带回本土，那会有不少的人因为饥饿而死，这种死法是最残的。天气忽然转凉，对于魔兽族的战斗力有相当大的增幅。他们也没想过这次要活着回去，他们想要的就是用自己这条命，撞破封魔谷的大门，好让后面的部队顺利的进攻神兽魔的领地。那里有吃不完的粮食在等着他们。

　　这里所说的粮食不仅是大米或者动物，甚至还包括了人类。魔兽族的人根本没把自己和人类当作同一个物种，他们认为人类是可以食用的，而且味道还不差。每一次战斗胜利，人类的尸体都会被他们拖回去做菜。但对于人类的道德观来说，是不可能吃魔兽族人的尸体，因为他们能说话，就代表他们是智能生物，与自己是同样的物种。

　　王烈火的压力也确实不小，对于守城来说，是以静至动，以和为胜。只要粮食能充分，那守多久都没问题。但现在的情况却不一样，狮人族送来了不少的黄金和钻石，他们需要粮食。自己也答应过他们要运送粮食去他们的领地。这样的情况根本没办法将粮食顺利的送出去。加上狗头人他们的需求与狮人完全一样，早要粮是迟早的事。王烈火现在应该考虑的最重要事情就是怎么样能把这些粮食安全的送到他们的领地。

　　加明倒是没这方面的担心，只要粮食顺利到达了封魔谷，自己的任务也就完成了。可是后面的事情倒是麻烦了，加明早就告诉上邪，只要一到封魔谷就假装什么都不知道，告诉那些商家前面有魔兽族人的进攻，用极低的价格购买他们手里的货物。还不保证将他们给送回去。贱是贱了一点，不过这样能让自己得到最大的利益。

　　加明一回到营地，里面的闹翻了天。不仅是商家，就连那些流氓都认为自己上档了。前面有魔兽族的大军压境，根本没办法离开封魔谷，自己的生意也就没着落了，更别想着什么女娲族的美女了。

　　上邪的解释也完全不起作用，只管装傻自己什么都不知道。加明一来，立刻就有一大堆的人围上来问个不停，加明都没听清楚他们问的是什么。不过立刻走到上邪站的台上。加明一来，下面的流氓和商家都安静了不少。准备听他怎么说。

　　加明沉了沉气，起气自身的内劲说道：“各位，我理解大家的心情。这次确实是意外情况，原来要到冬天才会进攻的魔兽族没想到夏末就开始进攻了，这样的情况是任何人都不希望见到的。你们如此，那当然也包括了我。但是……你们不是看见了吗？虽然还没有离开封魔谷，不过这里已经有不少的中东居民了，你们可以把生意放在这里，将就着先小赚一笔，等到魔兽族大军退去，再进中东，大赚特赚。这样不是也挺好的吗？”

　　下面的商家开始切切私语，确实这里已经有不少的兽人了，但他们身上有多少金了也说不一定，自己是赚是亏还不能下定论。但这确实也怪不了这个车队，谁也不会想到魔兽族人提前进攻。他们是最怕炎热的天气，按理说根本不可能夏末这样的天气就来守住封魔谷。

　　忽然下面有人问道：“魔兽族的军队什么时候才能退去？”

　　加明想了一下，解释道：“我并不是这里的长官，也不是算命的，所以这个问题我没有办法回答，但是我可以向大家保证，你们在这里做生意所赚的钱绝对比以前的城里赚得多，如果有积压的货物，我立刻出高价收购。只希望你们要相信龙城的实力，只要我们在这里，封魔谷绝不会破，魔兽族的大军迟早会退，到时候我一定带你们去中东，用一小袋米就能换一大袋的黄金。”

　　加明的话确实有激励作用，所有的商家也都信了。并没有再开口问什么问题，反倒是感觉这次来对了。遇到这么好的一个保镖还不用给钱，这里的中东居民确实不少，不单是狮人族，和狗头人，还有一些他们叫不出名字长像奇怪的兽人。那些都是为了躲避魔兽族的追杀，在他们围城之前就带着自己的家当进入封魔谷内。王烈火也并没有阻止，因为他们都带了好多的黄金。

　　还有一些则是长期居住在此的兽人和人类，他们相信龙城的实力，封魔谷内绝对安全，所以有不少的兽人移居在此。就是为了免受魔兽族人的摧残。但他们所拥有的黄金可都不少啊。中东地区也就有一个特色产品，王烈火也正是因为如此所以收他们一些进门费就准许进入了。

　　虽然王烈火很扣门，不过哪怕在自己饿肚子的时候也保证了这里暂住居民的饮食问题，当然这是需要收费的。王烈火本来还收的是天价，但对于他们来说，黄金根本不值钱，能换吃的，那是相当的满足了。

　　王烈火还开办了炼金场，将黄金提纯，做成金币供这里的货币统一。当然自己也赚了不少，只是抽不出兵力去其它地方将黄金换成粮食。现在既然加明来了，粮食的问题一解决，王烈火的心里算是放下了一块大石头。

　　商家的问题倒是解决了，不过流氓们可都不干了。自己这一次来本来就是为了见女娲族的美女，而且是冲了免费旅行来了。但现在的情况，自己反倒是赔了不少的钱，又没有见过美女，一个个流氓是气得满脸通红。在营地里大闹特闹。

　　但是现在流氓们的赶牛车技术已经没有发挥的余地了，加明完全不在乎他们想做什么。任他们闹，看他们能闹成什么样。不过加明倒也不算是丧尽天良，他说过的事情自己也都一定会办到。每个流氓是发了一个金币，让他们各自回家。

　　流氓们可不傻，跟着加明这个部队即能吃上好东西，还有钱拿，谁愿意离开啊。除了每天游行要钱之外，根本没有一个人真正的离开。就是冲着加明的无本生意还有杨凡的出我厨艺，他们也跟定了这个部队。不过为了得到更大的利益，不闹事才怪。因为他们都知道加明是有钱人，两大车的金币啊。

　　接下来的半个月里，天色有所好转。粮食的收成确实不好，受到了很大的影响。商家们也都开始做起了生意，在这里确实不错，物价翻了好几倍。中东地区的居民需求量非常的大，不少的商家已经开始做回程的准备了，但他们可没想过要离开，要的就是用这里赚到的钱回去买更多的货物往封魔谷运。中东地区的居民穷得是只剩下金子了，但经过这么久的观察，这些金子确实是他们所需要的。虽然中东地区的人智商不高，不过也知道自己是亏了，开始慢慢的压价。即便如此，这里的物价依然高的惊人。商家们个个乐的合不拢嘴。

　　加明在这里做起了无本的买卖，就是收保护费。流氓们就是小弟，几个流氓看几个商铺，他们的营业额加明都要提成。提成仅是5％，并不高。对于商家们来说完全可以接受，原比以前城里的流氓要价都要低得多。况且这里是大赚，根本不会在乎那些小钱。

　　流氓们则会在这5％里再次提成，提成一小半，也就是1％将自己所得的一半给自己的上线，随后继续这样分配。大多数的钱其实全都进了加明的口袋里。不过流氓的包里一个个也都开始股起来。比以前有一顿没一顿的生活好多了，而且加明还管吃管住，这样的好事儿哪去找啊，流氓也都乐开了花。

　　加明这时候开始向商家继续的剥削，杨凡所做的饭菜也都开始要钱了。价格不高，而且味道极好，商家们也都认为这个合理，并没有多说什么。在其它的城市里，这些饭菜的价格要远比加明所要的高多了。

　　就连王烈火的士兵也都到加明的部队里来买盒饭，加明的生意是一天比一天好。杨凡也都不会很累，因为原来的部队本来就有厨师长，手艺只能说是普通，现在杨凡只需要好好的教一教，他们的手艺已经算是大大的提升。做一些美味可口的大锅饭，完全不是问题。

　　王烈火能不介意吗？当然不，加明不但送来的粮食，而且免费的送给了他上万套过冬的军装，王烈火是乐很呢，根本不介意自己士兵吃哪家的饭。就连王烈火也经常带着媳妇到加明的营帐里去蹭饭。对于蹭饭来说，这是王家的传统。王家的家训里有一句名言：吃饭还需要花钱？有没有天理？


第一百八十一章 我有孩子了？

　　在这里加明是大赚特赚，自己干的又是没本的买卖，所以一点也不介意王烈火来蹭饭，有这样的收益也完全是因为王烈火守城的功劳，按理说，王烈火还应该分成，但加明很扣，一个字也不提。王烈火其实赚得也不少，光是收中东居民的进门费也是大赚了。所以每个人都做得各自的生意，对于对方的买卖也一点不介意。

　　在这半个月里，法空与罗烈前后突破了三魄的境界，法空觉醒的第三魄是，伏矢（灵慧魄），掌管人的学识、记忆、感情。这一魄觉醒之后对人的智商是有大大的提升。完全可以弥补法空脑袋上的不足。对于觉醒的第三魄，法空也是非常高兴，没准这样能长头发，能让自己的头发长得非常茂盛。此时法空所觉醒的魂魄分别是，尸狗、吞噬、伏失。

　　罗烈觉醒的第三魄是，非毒（中枢魄），掌管人的经脉、肌肉、血液。是一个属于强化自身体质的魂魄。对于罗烈这个病猫来说，也是非常的重要。经常九印易脉法的调理之后，罗烈体质已经完全的恢复正常，甚至比普通人还要强悍。非毒魄觉醒之后，再让罗烈的体质进一步的强化。不过打完架吐血这个传统还是遗留下来了，罗烈吐血已经吐成了习惯，没事就没吐一点出来，每个月一至少一次，每次28天。罗烈也不知道该怎么办才好，只有多吃一些补血的东西，补一下。

　　其实早在遇上人厨子的时候他们都同时突破了天龙诀的第四层，进介到了第五层，那时候魂魄就应该要觉醒第三魄了，不过因为长时间的赶路，让他们没有多余的时间修炼，所以一直到安定来下，第三个魂魄才觉醒。

　　反倒是加明，第三魄还没有觉醒，虽然自己已经突破了天龙诀的第四层，不过第三魄依然没有觉醒，毕竟前两个魂魄是龙魄，龙魄的觉醒需要的能量要比其它魂魄大很多，所以现在加明能觉醒两魄已经不容易了。如果不是那一次的魔龙变让他的身体经脉极大的扩张，加明的第二魄根本不会那么快的觉醒。

　　加明对自己的修为其实挺满意，短短的两个月就觉醒了两魄，换作是其它人根本不敢想像，最近修为提升的速度慢也完全是有道理的。毕竟修为越高，提升的速度就会越慢，这也完全在情理之中，要是一直以这样的速度提升，恐怕没到20就已经觉醒了三魂七魄了。那是多恐怖的事情啊。

　　流氓们也都没闲着，加明让双煞开始训练他们，也就是以前他们接受过弓箭手的训练。虽然这里没有天龙木，不过普通的弓箭也行。还让他们举重，跑步不断的锻炼自己的身体。打好练武的基础。因为不是大国的人，所以基础都很差，所以现在必须要好好的训练一下才行。流氓们虽然一个个都不老愿意的，不过他们也知道，老大这是为了他们好，这才开始训练，而且一个个非常的卖力。

　　原因很简单，每次的训练都会有前三名，第一名是奖励十个金币，第二名是五个金币，第三名是一个金币。有金钱的诱惑，流氓们一个个都耍狠，拼得鼻血跟着流还在训练。为了钱，这群流氓什么事都能做得出来。

　　就算是现在已经进入了正轨，加明的痛苦依然没有结束。前半夜龙菲儿，后半夜肖婷，这两个女人的胃口不小，天天都让加明伺候着。龙菲儿的兽性已经减少了很多，可能是因为欲望被发泄过的原故，所以开始变得温柔起来。已经不再强暴加明了，反倒是加明一个劲的要，弄得龙菲儿都有点受不了了。肖婷则是完全听加明的话，让她做什么肖婷绝对做什么，非常的配合。

　　现在三个人已经成了一家，在一起有说有笑了。肖婷也理解了龙菲儿化龙期时的特殊需求，对于他们的事一点也不介意。不过对于谁是老大，谁做老二这件事，两个人倒是一点也没让步。

　　但是在这半个月里，所有的狮人和狗头人都基本上没吃什么东西。一到晚上就是彻夜的狼嚎声。狗头人在用自己的狼嚎对着月亮诉说对远方亲人的思念，他们希望月亮能传达自己的这一份思念。并不是自己不想回家，而是前方有一座大山，阻挡了去路。而且是一座他们没有能力逾越的大山。倒是有心冲出去，但也只是给魔兽族人加餐而已，真不知道应该怎么办。

　　因为阴雨的关系，这半个月魔兽族的进攻相对少了很多。士兵们也把体力补充足够了，哪怕他们是大举进攻也没关系。加明带来的商家也派上了不少的用处，现在士兵们个个都穿上了过冬的棉衣，虽然还是初秋，天气已经变得非常冷了。加明想找一朵花都困难。

　　在封魔谷的到处寻找，最终还是让加明找到了一朵秋菊，花开得很小，不过也算是花。加明立刻叫道：“月寒，月寒，你有没有在，我是加明。”

　　加明叫了很久，花朵终于有反应了。从一朵小花立刻盛开，从花朵上出现了冷月寒的人影，此时的冷月寒已经不是当初那一套不变的白装，换上了鲜艳的衣服。这都是加明从龙城带去的，而且还带了不少。足够冷月寒好好的乐一阵了。

　　冷月寒见到加明之后兴奋的都说不话来，一个劲的哭。已经一个月没有联系了，冷月寒真的是非常思念加明，抽泣的说道：“你跑哪去了，为什么这么久没来找我。”

　　加明也挺为难，道：“这里根本没有花，所以想找你也不容易。对了，我已经把粮食安全的送到了封魔谷，只是这里还有一些事情需要处理，所以得晚一点再回来。而且恐怕待得时间还不短，因为法空的原因，我们还必须去一次灵城，那里有凝形手臂，虽然不知道价格贵不贵，不过我想给法空弄一个来，老是一只手也不方便。对于战斗也是非常的不利。”

　　冷月寒点了点头：“我知道你的心好，不过我有一件事情想告诉你。我上个月没来大姨妈，你懂我的话吗？这几千年，它第一次没来。”

　　加明一股纳闷，问道：“这是什么意思？”

　　冷月寒那个气啊，继续说道：“我没来大姨妈啊，而且最近我感觉恶心，想吐。”

　　加明立刻变得非常震惊，道：“你身体不好吗？是不是因为思念过度了，我知道是我的错，我没能在你身边好好的陪你，不过我真的没办法，我有很多事情要做。”

　　冷月寒狠狠的瞪了加明一眼，道：“我是说我有喜了，我怀孕了，我有宝宝了。你这个笨蛋，这样说你都还不明白那我去死好了。”

　　加明只感觉心里像针刺的一样，立刻问道：“是谁的？竟然敢趁我不在，勾引我老婆。让我逮到这小子我非弄死他不可。”

　　冷月寒终于忍不住了，大骂道：“当然是你的啦，麟龙界里除了你根本没一只虫子能飞进来，你把我当什么人啦？难道我是那种一看见男人就扑上去的人吗？”

　　加明仔细一想，点了点头。当初冷月寒确实就是一看见自己就扑了上来，基本上算是她强暴我的。不过又仔细一想，对啊，麟龙界只有自己一个人能进去，如果冷月寒有了，那这个孩子一定是自己的。忽然一下就明白了过来，赶忙，道谦：“对不起，老婆，我就是开个小玩笑，我像是那么笨的人吗？太久没见了，我想活跃一下气氛。老婆最近想吃什么，等我回来的时候给你带，附近的马肉不错，要不要来点？”

　　冷月寒嘟着个嘴说道：“我也不想要什么，只要你安全的回来就好了。法空的手臂比较重要，等你有钱之后还是先替法空弄一条凝形手臂吧，一只手确实很不方便。我现在还没事，肚子还没有大起来，况且这里有很多的麒麟照顾我，你不用担心。只是……我好想你，希望你能快一点回来，见你这个还未出世的孩子。不过我真的好开心，以后有一个孩子可以陪我了，不管怎么样，这个孩子我绝对不会让你再带走他。”

　　加明是一阵一阵的感动，冷月寒为自己付出了太多了。虽然她只能和自己在一起，不过加明完全可以想像，在这千年的孤寂里，冷月寒是多么希望有个人可以陪她。

　　加明笑了笑，抚摸着地上的秋菊，道：“月寒，真是辛苦你了。等我把外面的事情处理完之后，就去麟龙界陪你，陪你一辈子。我们一家人开开心心的在一起，到那个时候，我们再也不分开。”

　　冷月寒听到之后，只觉像吃了蜜糖一样，高兴得很。虽然他知道，加明处理完这些事不知道是多少年以后的事情了。不过他也很清楚，加明说到的事情自己一定能做得到。自己也有了期待，想要尽力的帮助加明。

　　于是说道：“明哥，我感觉最近自己的力量提升了好多。虽然你在远处，不过我完全可按控制那些植物的生长了。可能是因为怀孕的原因，引发了我体内的力量。所以以后如果有什么缺粮的问题，可以直接告诉我。只要把种子洒在地上，我可以让他们在一天之内成熟。以前的话，至少需要一个月。”

　　这可是个好消息啊，加明立刻点头。想不到冷月寒因为怀孕的原因，力量提升到了这种程度。想想这也是当然，女人就是这样，大姨妈来的时候力量就会减退，但当她怀孕的时候就会引发身体的母性力量，由其是对于有这样特殊天赋的女人，只要怀孕，对于当时的力量提升是相当的大。不过在分娩过后力量将会恢复正常。

　　冷月寒忽然说道：“对了，明哥，你下次回来的时候多带一些布料和衣物，孩子出生之后需要尿布，还有小孩穿的衣服，我可以自己做。虽然已经很久没做过针线活了，不过我倒是挺想做一做的。还有，我怕以后害喜，所以多弄一点酸的东西过来。牛奶就不用了，这里的麒麟奶水要优越得多。”

　　加明瞪大眼看着冷月寒，问道：“麒麟还有喂奶的？”

　　“当然啦，虽然麒麟很多都是卵生，不过也有不少的数量是胎生，喂奶这是必要的。况且有些卵生的麒麟都需要喂奶呢，比较说上次我们看见的鸭嘴麟龙就是这样。麒麟的奶水特别养人，你看我现在都没有一点变老，就是这个原因。”

　　看着冷月寒的样子，加明反倒是感觉奇怪，问道：“你真的确定自己怀孕了？”

　　冷月寒仔细想了一想，道：“应该没错吧，我是女人唉，对于这种事情怎么可能估计错误。不过这种事情过几个月看看肚子有没有变大就知道了。”

　　加明确实没什么经验，不过冷月寒最近的变化应该就是怀孕的迹象，还有就是冷月寒力量的提升，应该不会有错了。这倒让加明喜出往外，这也完全足够证明自己拥有生育能力。本来加明还是非常的担心这件事，自己与女人那个的时间已经不短了，数量也不少，就是不知道为什么一直没人怀孕。听到冷月寒这个消息后，加明是完全放下了心。这足已证明自己还算是个男人。怀孕是迟早的事，只是看运气了。

　　因为正是战乱年代，年轻力壮的都去当兵了，即是为了保卫国家，又是为了自己能出人头地。所以轻年人死亡机率相对较高，国家也没有出台控制人口的政策，像这样的人口如果还要控制的话，恐怕世上就没什么人了。所以对于生孩子，这都是喜事。不像现在，人口太多。地球都快养不起人类的胃了。

　　加明与冷月寒除了好长一断时间，从中午一直聊到了深夜。要不是加明顾及冷月寒肚子里的宝宝，铁定不肯就这样就离开。但现在冷月寒是孕妇，必须要好好的保护才行。所以加明让冷月寒早一点休息。不过对于生活方面加明倒是一点也不担心。麟龙界的东西都是高营养，加上麒麟们与冷月寒的关系都非常好，如果冷月寒有什么事，麒麟们都会来帮忙。况且也没有其它人能进入到麟龙界里，对于冷月寒，加明倒是一点也不担心。

　　在吻别之后，当然加明是吻的那朵秋菊，加明迷茫了。他又迷路了，根本不知道自己是从什么地方来到这的。


第一百八十二章 都挺好

　　加明可一点也不害怕，只是有一些迷茫。立刻拔出了腰间的龙泉宝剑，愣了一愣，感觉奇怪：“我为什么要拔剑呢？况且自己是练刀的，老拿把剑在身上做什么？”

　　但这龙泉宝剑可是救过自己无数条命，要让他扔掉还真是舍不得。龙泉宝剑可是属性神兵的范围，要是能把剑当作凝魂兵器的话，也是不错的选择。但自己上哪去找凝魂师？况且像这样的神兵凝魂不知道会花多少钱和贵重的材料。自己的财力根本没办法支持。才刚刚觉醒第二魄不久，现在凝魂还早了一点。所以加明倒是一直把龙泉宝剑放在身边，想着自己七魄觉醒过后，第一把凝魂兵器就选这龙泉宝剑，除非自己找到了一个极好的套装。

　　在七魄觉醒之前基本上是没有人凝魂兵器的，因为破茧时所需要的力量太过巨大，没有觉醒七魄的人完全没必要使用凝魂武器，这样只会增大自己的消耗，而且起不了多大的作用。还有一个原因，加明的魂魄都是龙魄，根本不需要凝魂，只要能破茧就能成为一个能自由活动的小龙，那可比凝魂武器要优越得多。

　　不过让加明不理解的是，自己为什么有两颗龙魄。自己真正的属性到底是什么，就连刚刚觉醒魂魄的上邪都已经有了属于自己和属性，我这个前辈还没有呢。加明决定，一定要好好努力，争取觉醒到第三魄，看看自己到底是什么属性的，如果运气好的话，是一个稀有属性，那可就发达了。两个龙魄加上稀有属性，那战斗力，别提有多高了。

　　现在可不是加明高兴的时候，自己迷路在营地后面不远的森林里。难得今天有空，出来溜达一下，结果想不到自己迷路。没有办法，只好在这个广阔的森林里闲逛。

　　越是寂静的夜，越会让人烦躁。加明的心里倒一直是乐和着，最近的事情越做越顺。冷月寒还怀上了自己的孩子，人生大喜啊。不过好像自己的年龄太小了一点，这么小就要孩子好吗？一边闲逛，一边傻傻的笑着。

　　忽然，听到一阵熟悉的声音，加明惊呼：“哪对狗男女在偷情？”

　　顺着声音走过去，加明甚是小心，一直躲在树的后面。打脑袋一瞧，我嘞个去呀，两只羊人正在做着苟且之事。羊人是中东地区的居民，属于是兽人的范围，拥有羊的血脉。

　　加明猥琐的看着他们交合时的造型，真是千变万化，这些动作都是加明未曾想到过的。太神奇了。看着母洋人销魂的表情，虽然对加明没有什么吸引力，不过加明倒是认为她很舒服，这个动作倒是可以借鉴一下。

　　这些兽人，除了拥有人类的行为和语言之外，其实外表与动物没多大的驱别。不过他们已经不用四肢行走了，都分为了手和脚，虽然有一些依然还带着蹄，不过已经有手指可以像人类一样的自由活动。

　　这两个洋人就差不多，羊的脑袋一点也没变，背后都还有长毛，和尾巴。不过前面的胸肌和腹肌已经很明显了，手也从曾经的蹄变成了手指，对于生活方面来说算得上非常的有用，而且依然保持着曾经的坚硬。要说没有武器的时候，这手都能当着半个武器来使用。

　　加明本来是想要让他们带路，不过仔细一想，打扰人家这样的好事是不是有一点太缺德了。所以就放弃了这个念头。反正自己是路痴，迷路也不是一次两次的事情了，总会搞定的。不过在这偷窥的半小时里，加明是学到了不少的知识。关于两性方面的知识，偶尔看一看这样的爱情动作片也是好事嘛，况且是现场直播，加明看了整整半个小时才离开。

　　渐渐的远离了两个浪叫声，加明又回到了寂静的夜里。此时除了月亮，的树木，没有任何东西陪伴在自己身边。顿时感觉到这种自由是多么的快乐，像这样美丽的夜晚，没有风雨，没有龙菲儿的强暴，没有肖婷的索取，多么轻松啊，这样的夜已经不多了。

　　加明其实很想要带着部队回龙城一躺，顺便看一看怀孕的冷月寒。但这里有大买卖，况且自己也非常担心前线的战事，封魔谷不能破，自己在这里虽然帮不上什么忙，不过继续发展这里的经济的话，可以让大哥完全没有后顾之忧，用心的战斗。这是加明能为大哥做的唯一一件事，当然也是非常的重要。

　　王烈火也明白加明的用心，经常在马玉玲的旁边夸自己这个弟弟从小就聪明，老想一些鬼点子出来。但这也只是加明没办法的办法，在这里发展经济完全属于是意外，加明本来想要这些商家把货物便宜一点卖给自己，谁想到他们竟然就在封魔谷做起了生意，也没有人能够想到，封魔谷这些看似逃难的兽人竟然带着这么多的黄金。虽然意外，不过加明对自己这个安排非常的满意。况且这些都是无本的买卖，加明只需要在家收钱就行了。

　　继续在路上走着，担心的事也就多了起来。人一闲下来，心里想的事就会越来越多。加明此时担心的是兽人居民，他们的黄金并不是无限的，总有花光的一天，有什么办法能让自己的生意在这里长久的做下去？

　　兽人居民除了身体强壮之外，并没有其它的什么技能，除了让他们去采矿，其实想不到有什么好做的事情了。但是丰富的矿产资源在封魔谷的另一端，龙城其它的采矿基地又距离这里太远了。再说了，这些兽人就算是干苦力也赚不了什么钱，必须要回自己的部落里去采矿才行啊。

　　眼下最重要的还是应该考虑怎么让魔兽族退兵，而且王烈火对卡加的承诺不等魔兽族退兵也完全没有机会。但是，现在的魔兽族部队越发的多了起来。每天都在增长着，他们也不进攻，就在封魔谷前守着。所有人都明白他们的用意，是想等大部队来的时候发动总攻。

　　虽然胜利的机会是比较微小，但是魔兽族的士兵一个个都视死如归，根本没把死亡看得多重，只要能攻破封魔谷，那人类肥沃的土地都是他们的了。对于久居极寒之地，长期受到饥饿困扰的魔兽族人来说，这是非常重要的事情。所以每年都会进攻那么几次。哪怕尸横遍野再所不惜。

　　要不然就是堵住人类进入中东的路，这好让他们在中东肆无忌惮的掠夺。没有人类士兵的阻止，魔兽族在中东确实完全没有任何的阻碍。其实魔兽族人也挺害怕人类的，人类的骑兵部队非常强悍，两边也时不时会发生冲突，但很少有大规模的战斗。

　　王烈火在私底下找加明商量了好几次，他想要强行突围。趁现在魔兽族的士兵还不是很多，如果现在杀他们个措手不及的话，没准备能取得一个比较大的胜利。也可以将那一千万斤的粮食送出去，完全他对狮人族与狗头人的承诺。

　　王烈火也点也不偏心，他给了狮人族五百万斤的粮食，同样也给了狗头人五百万斤的粮食。这都是给他们全族人过冬的食物，狮人族和狗头人虽然非常的感激这个承诺，但是魔兽族人一天不退兵，他们就必须一直待在这里。时间如果再拖，把粮食运回去都没用了。他们的族人铁定早就饿死了。

　　在这段时间里，狮人族与狗头人族的士兵个个都是无精打彩，他们都担心着远处的家人。家人都没有吃饱饭，他们自己哪有脸吃饭？两边的首领也相当的着急，一天去十几次王烈火的办公室，弄得王烈火天天告假在家里休息。

　　但他们的心里也清楚，这是无理取闹，人类能做到分给他们粮食已经很不容易了，要换作是其它的长官来驻守封魔谷的话，别说给他们粮食了，就连让他们来封魔谷里面避难也是完全不可能的事情。所以王烈火根本不可能再出兵冒着生命的危险替他们解围，毕竟封魔谷必须要拥有多于魔兽族人好几倍的兵力才能守得住。如果封魔谷告破的话，那就等于是宣布了人类的灭绝。

　　这不能怪人类的自私，是自己的族群太弱小，他们也都不怪王烈火，只是心里的那股急急火上来，才会做出这样的事。王烈火也完全可以理解他们的心情，但现在只能不断的往后拖。

　　加明仔细的在脑袋里回想，有什么办法能搞定这几万的魔兽族大军，又不造成必要的损失呢？眉头一皱，计上心来，不过加明又摇了摇头。道：“不行，不可以这样。魔兽族人也是人，这样太残忍了。”

　　又仔细一想：“狮人族和狗头人族不也是人吗？他们就应该被饿死？魔兽族人多行不义，这是他们自己选的路，也不怪我了。”

　　加明运起九天风无极的真气全力狂奔，但依然没有跑出这个像迷宫一样的森林，心里那个恨啊。自己为什么是路痴。

　　握紧左拳，默念道：“阿呆，我需要帮忙，快点来。”

　　加明又是一个溜达了半天，阿呆那边连一点动静都没有。加明心里更恨了，自己为什么找了这么一个龙种当坐骑。人家法空找飞仔的时候，没几秒钟就到了，阿呆完全不听我的指挥嘛。不过这也没办法，龙骑士一生只能拥有一个坐骑，就算阿呆再笨，再懒也是自己的唯一，加明只是感觉好难过。脑袋一昏，睡了过去。

　　法空和罗烈最近一段时间天天都在一直研究融合，怎么样与坐骑融合更快，更完善。虽然融龙有一个极大的弊端，但这是瞬间提升实力最好的办法，也是所有龙骑士必学一课程。魂魄只需要与龙成功的融合一次，这样就可以达到二者力量的共享。如果说没有进行融合的话，魂魄会非常弱小，其中主要的原因就是龙元。

　　神兽都有自己的内丹，龙种的内丹被称之为龙元。融魂之后龙元就会把它强大的力量分享给人类，以此提升人类的修为。这样做不但可以提升实力，也可以让自己进步的速度加快很多。但战斗的时候融合确实有弊端，就是一者受伤，不管是主人还是坐骑，另一方都会受到很大的影响。所以这并不适用于实战，除非是为了博命。

　　肖婷与龙菲儿两人倒是在一直玩得挺开心，虽然玉秋比较煞风景，不过他们还是一直带着玉秋，三个都是女的，所以比较合得来。况且现在加明专心的发展的经济，只有晚上的时候才会给他们一些温暖，所以这两人慢慢得成了好朋友。

　　但对于谁做老大，谁做老二的时候还是非常的介意，一点也不给对方面子。当然，肖婷也挺聪明，一直没有把白冰和冷月寒的事告诉龙菲儿，不然的话，龙菲儿铁定会发疯的。

　　上邪是一直辅佐着加明发展经济，他对经济的了解比加明要多得多，智商方面也是加明比不了的。只是EQ低了一些。大方向由加明制定，至于具体细节都是由上邪来负责，他可不比加明轻松多少。每天都是起床办事，办完后就睡了。

　　杨凡天天都在做饭，倒是乐得个自在。他唯一的乐趣也就是做饭，以前跟着师父还没这样的乐趣，毕竟吃得人太少了，就他们师徒两人吃，做不了多少的东西。但现在，有几万人吃他做的饭，而且每个人的赞不绝口，杨凡那个满足啊。经常感动到偷偷的哭。像这样犯贱的厨子也不多。

　　地煞是满处的疯，毕竟是小孩子，对这些新奇的事物非常感兴趣。经常问那些兽人一些奇怪的问题，要不看他是这里黑社会老大带来的亲信早扁他了。况且每天和他在一直的是天煞，虽然天煞的修为还低，不过凭着他那混沌属性就没人敢看低他。经常有些人发火之后都不知道为什么自己就被打昏了。天煞当然也在拼命的修行，希望自己能赶上这几位，同样他也希望能有一个自己的龙种，只是现在还没机会选龙。

　　在这么久的相处之下，双煞基本上成了一个人。最重要的就是战斗的时候，地煞只已经将天煞身边的方位分成了好几百个，只要地煞一声令下，天煞就向地煞指定的方位发动混沌属性的攻击，虽然是远程弓箭手，不过现在天煞已经完全用不着弓箭了，仅凭他的属性，就能穿透弓箭无法穿透的东西。当然，如果有弓箭的话更好，威力会成倍的增加，不过他们考虑了一下，还是算了。毕竟修为有限，用真气箭的话根本支持不了多久。反倒是这样的性价比最高。反正一下就是一条命，已经不需要弓箭了。


第一百八十三章 三声号角

　　月色皎洁，寒风轻拂，加明从昏迷中醒来。此时的林中已经完全没有任何的声音，连鸟叫也消失了，这倒是让人感觉挺寂寞，加明眼着周围的一切，自己从来没有见过的森林。虽然不知道自己怎么跑到这来的，不过加明心里很是郁闷。

　　没想到作为一个龙骑士，竟然不能控制自己的龙，对于这方面来说，加明确实不怎么样。虽说自己的驭龙术学得还行，不过阿呆是属性那种智商太低，自己都控制不了自己的龙种，更别说其它人控制了。

　　加明提了一口气，慢慢的往前走。将自己的眼睛闭上，这样可以不受双眼的束缚，作为一个路痴来说，已经完全没有任何办法可以回到营地了，加明除了闭上眼走，已经想不到办法了。提起九天风无极的真气，闭上眼往前冲。

　　大概过了半小时，整个森林都被加明跑遍了。他自己也不知道自己在哪，不过一直没有睁眼，凭着自己强悍的冲撞力和极快的速度飞奔着。期间撞断了的树至少几百棵。最后，加明实在跑不到了。

　　杀住车，加明停了下来，睁眼一看，又大又圆的月亮，城墙上有不少的士兵站在旁边，远处是一条没有动静的小河，随后是点点的火光。

　　加明立刻大喜，自己回到了营地，而且还到达到城头上。真可是运气中的运气啊，还好自己聪明闭上眼跑，不然的话现在不知道跑哪去了。

　　短暂的兴奋过去后，加明望着那点点的火光，他知道前面就是魔兽族扎营的地方，如果不是中间那一条小小的纯净弱水溪，恐怕麻魔兽族的人恐怕早就攻过来了。

　　加明一脚踏上城墙上的突起，拿出腰上的号角，提了一口真气往里一吹：“呜～呜～～～～呜～呜～～～～～，呜～呜～～～～。”

　　短短的三声号角，却人附近所有人感觉到心寒。这是加明第一眼吹响号角，虽然这号角并不大，顶多就比一个手掌要大一点点。但它吹出来的声音却是响彻天底下，只有天下最幸运的人才能吹动这个号角的人，现在就他一个。

　　任初九告诉过加明，只要自己有困难的话，只要能帮得上忙，我一定会帮。这是任实九对加明的承诺。现在加明吹向这个号角原因很简单，就是希望任初九能帮忙解除的危机。

　　虽然魔兽族人不可能冲破封魔谷，但他们一直拖着时间。继续再这样等下去的话，恐怕中东地区的居民早就被饿死了。现在唯一的办法就是让任初九帮忙，但加明不知道，这个任初九在听到号角声之后，需要多少的时间才能到达。

　　加明正想着的时候，忽然感觉脑袋上被人打了一下，转头一看，竟然是法空。于是问道：“秃驴，怎么现在还不睡啊？”

　　法空那个气啊，怒道：“今天你下午就不见人了，我找了一天晚上，想不到你竟然在这里吹号角玩，深更半夜了，你有病啊，吵什么吵，明天早上街坊还要上班呢，你到底有没有公德心。”

　　加明看着法空感觉好笑，道：“没事没事，回家睡觉吧，我好困啊。”

　　法空立刻拿出了栓狗的链子，套在加明的脖子上，拉着加明离开了城墙。加明也没有什么反抗，他知道法空这是为了他好，怕他又走丢了。

　　法空拉着加明往营地走，旁边的士兵都感觉好笑，但都没敢笑出声来。他们知道加明是这里黑社会的老大，所以不敢在他面前多放肆。

　　在路上，加明问道：“花和尚，你想不想回龙城？”

　　法空撇了加明一眼，道：“当然想啦，这次任务可不轻松。回去一定能加官进爵，但是我也放不下这里的兽人居民。他们太可怜了，看着他们一个个没事就望着远方，那种眼神我了解，他们在思念亲人。虽说我自己没有可以思念的亲人，不过我也好想见我的师兄弟们啊。如果能打退这一次的魔兽族大军，我们就回去。”

　　加明微微一笑，问道：“如果我说我们得继续运粮会怎么样？把粮食运到中东地区深处，你会不会生气？”

　　“根本不可能，魔兽士兵已经集结了这么多，现在只有等他们自行退兵了。我知道，你大哥王烈火有想要突袭他们的想法，不过这完全行不通，虽然他们现在部队还不大，但至少也有个两三万人，人类的战斗力完全没他们跟他们相比，要是真打起来的话，这五万的士兵根本不够看。”

　　“如果，我是说如果。”

　　法空拉着链子死拽了一下，道：“不是那边，你又走错了。”说完之后唉了一口气：“我知道你在想什么，兽人确实可怜，我们也只有尽力帮忙。如果能有机会把粮食运出去当然好，我也绝无二话，只是太危险了，别尝试这种事情。”

　　加明看着远方的月亮，说道：“我也好想念龙城的小吃，想念在龙城的朋友们，但我知道他们现在过得好，所以我不需要担心。但中东地区的兽人族他们过得一定非常差。在这里的狮人和狗头人他们的思念一定比我们强烈很多，他们心里所惦记的人现在正在中东受苦，他们的亲人正在挨饿。他们的每一个眼神都像针一样扎着我的心，我不能不管。”

　　法空感觉此时的加明有一些奇怪，好像自己做了什么错事一样。不过更像是想要做什么好事。法空明白加明的想法，其实法空心里也不好受。其它的兽人还好，它们大多数族人已经撤离到了封魔谷后方，但前来请求支援的狮人和狗头人则完全不同，他们惦记着远方的亲人，甚至都吃不下饭。但凡有一些良知的人都会被他们的眼神所感动。由其是狗头人，天生就长着一副让人可怜的样子，他们的眼神天生就像是会祈求别人的怜悯一般。

　　法空转过身去，拍了拍加明的肩膀，道：“虽然你是个流氓，不过我知道你的心地善良。等我入世结束之后你跟我回天龙寺做和尚吧，以你的胸怀，没准能成为一代高僧。”

　　加明连心摇头：“算了吧，我还有这么多老婆，我要做了和尚他们该怎么办啊？况且我对做和尚什么什么兴趣，天龙寺也养不起我这个胃。你还是自己回去吧。”

　　法空笑道：“怎么？想赶我走啊，可没那么容易。作为你的结拜大哥，我绝对不会让你一个人冒险的。我知道你想做什么，只要你说一句话，哪怕下地狱我也陪你去，反正地狱我也下过。”

　　加明对着法空傻笑一下，问道：“罗烈是怎么想的？他会不会一起去？”

　　“其实我们早就想到会有这么一天，心你的人性来说绝对会替兽人族的运粮食，所以我们早就商量好了。我、罗烈、双煞、上邪、杨凡甚至是你的两个老婆，还有两千个流氓。他们早就同意了，都认为如果去的话，恐怕没命回来了，但如果不去的话，自己会后悔一辈子。所以只等你一声令下，上刀山，下火海，我们陪你。”

　　二人相视一笑，加明说道：“对了，把我送到大哥那去行吗，我有事情和他商量。”

　　法空点了点头，将加明拉着往罗烈的城堡走去。一路上加明一直高兴不起来，他并不想吹响那个号角，虽然魔兽族人确实可恶，但他们毕竟都有家人，都有自己的妻儿，仅凭自己三声号角就要收了他们的命，这确实太不应该了。只希望九叔不要太过分，别把他们全都杀光，只要他们退兵就行。

　　来到王烈火的城堡，加明取下链子，对着法空说道：“好兄弟，这次是我犯傻，如果赔上你们的命，我来世再还给你们。”

　　法空一副满不在乎的表情说道：“哪的话啊，要是真的危险，我第一骑上飞仔带上你们逃命。虽说对不起其它人，不过这是我的底线，我绝对不会忍心看着你们死的。况且现在飞仔又长大了不了，应该能把我们都带上吧。阿呆那小子至少可以带上你和你的两个老婆逃走，虽然平时挺傻的，但要说到逃命阿呆可比飞仔还精。”

　　虽然法空是这样说，不过加明知道，法空是佛门中人，他根本不可能看着这么多同伴送死，哪怕是要用飞仔逃命，他也不毫不犹豫的留下。既然法空要留下，那根本不会有人再逃走。这平次，要么成功，要么失败，不会有折中的可能。


第一百八十四章 整装待发

　　加明转身进入王烈火的城堡，见过王烈火时他正穿着睡衣，加明连忙说道：“大哥，我需要你的帮助，我想要突围，将粮食送出去。远方的兽人族他们太需要这些粮食了。”

　　王烈火的脾气可不小，立刻骂道：“你这是找死啊，就算是能够顺利突围，你能应付不断来犯的魔兽族士兵吗？我可不会答应你把这么多粮食白白的送给他们那群禽兽。”

　　虽然脾气火爆，但王烈火知道加明所做的这事一点也不靠谱，所以一口回诀了。此时加明倒是完全没想到大哥的态度会是这样。但眼神却依然非常的坚定。

　　“虽然兽人族和我们没有血缘关系，但你也看到了，他们都是向往和平的种族，被魔兽族这样的摧残你心里就不气愤吗？况且你收了人家的钱怎么有不办事？”

　　王烈火笑道：“没错，我是收了他们的钱，但这是他们自愿给了，又不是我抢的。我已经答应过他们要给他们粮食，他们随时都可以拿着这些粮食走。只要能送到自己族人的手里，他们用什么方法我都不介意。”

　　加明倔起嘴，气道：“想不到你是这样的人，那就让我去送死好了。我明天出发，带着狮人族和狥头人一起杀出重围，如果我死的话，给爹娘带一句话，就说我哥不仗义，让我去送死。”

　　王烈火那个郁闷啊：“加明，你这是在逼我。我怎么能为了兽人族而放弃封魔谷的守卫？那是对龙城的大不忠啊。如果封魔谷靠破，那整个人类都会灭亡。”

　　加明跑过去靠着王烈火的肩膀道：“大哥，我们的兵力远胜过驻扎在外面的魔兽族，只要你帮忙突围，之后再回来不一样吗？我告诉你一个秘密，我请了高人来帮忙，这场仗绝对是大胜仗，你还可以请功呢。兄弟我不会骗你。”

　　王烈火摇了摇头，道：“什么高人？你不把话说清楚，我绝对不会发兵。”

　　加明将所有关于任初九和他号角的事全部告诉给了大哥，也将自己的想法告诉了他。王烈火虽然是极力的阻止，不过他知道加明的倔脾气，只要一件事情自己认定，其它人根本没有办法改变。

　　况且这也一直是自己的想法，也是给狮人族和狗头人一个交待。即便王烈火非常想跟着加明他们一起去，但封魔谷根本离不开他。所以王烈火只好答应了加明的请求，吩咐人准备好一千五百万斤的粮食放入本来的粮车里。

　　法空回到营地后，将加明的想法告诉了所有人。让人想不到的是，其它人都很高兴，除了商家不愿意去以外，就连流氓一个个也是异常的兴奋。流氓们本来就是为了去中东旅游来的，当然要去啦。况且还能看见女娲族的美女，这可是千载年逢的机会啊。

　　但他们心里的真正想法与加明其实差不多，只是没好意思开口说出来。流氓都很重义气，这在一段时间的相处，流氓们与兽人族的关系已经处得相当不错了。只要一聊天，兽人们立刻就会谈起自己的家乡，还有远处正在挨饿的亲人。流氓们其实早就忍受不住要去和魔兽族拼命了。只是自己势单力薄，没有办法与强悍的魔兽士兵开战。现在老大开口，所以一个个都兴奋得很呢。

　　当天夜里，王烈火立即让部队紧急集合，五万人的龙城士兵在封魔谷的后面排成一个浩荡的队伍。

　　王烈火此时手握长刀，身穿赤色铠甲，对着士兵大叫道：“兄弟们，我知道，这一场大仗是可以避免的，但为了我们的盟友，为了兽人族的兄弟们，我们一定要将粮食送出去。他们远方的亲人正在等着这些粮食喂养小孩。如果我们不管的话，以后还有谁能心安理德的吃饭？以后还有谁睡觉会香？”

　　王烈火的话无疑刺痛了所有士兵的内心，在这些时间的相处里，他们早就知道兽人族的天性非常善良，哪怕经常被欺负也保持着一颗和平的心。龙城的士兵其实和流氓一样，早就忍不住要想出城去打垮那些无耻的魔兽族人，就在等王烈火的命令了。

　　王烈火继续叫道：“三更做饭，五更发兵，一定要把聚集在封魔谷外的魔兽族士兵杀得片甲不留。”

　　士兵们的情绪早就要出去与魔兽族大军拼杀。但为了守护龙城，守护整个人类的领地，所以一直只能躲着，既然现在有长官的支持，那还怕什么。自己有五万大军，加上兽人族的部队，少说也有个六万，而魔兽族在封魔谷的驻军顶多不超过两万，这样算起来，这绝对会是一场大胜利。

　　狮人族王子卡加得到了王烈火想要帮助他们突围的消息，兴奋的立刻聚集所有的狮人族战士，虽然人数只有3000，但狮人族战士的战斗力完全不是普通人类可以比的，所以狮人族的战士决定打头阵，替人类友军当盾牌。

　　人类友军肯帮他们这个大忙，狮人族的战士都非常的感动。自己本来就是中立区域，但不断受到魔兽族的摧残，狮人族的战士早就忍受不了了。早想去杀个痛快，现在有机会，怎么会有不上的道理。

　　狗头人的使节叫作大牙，其实大牙也是他们氏族的王子，不过狗头人的王子众多，他只是其中一个而已。但大牙倒是非常受族长的看重，所以被派来出使封魔谷。一来是可以保护大牙的生命，因为进入封魔谷之后是绝对的安全，二来则是相当大牙可以带回粮食，来解救他们一族的危机。

　　当大牙接到王烈火突围的消息也是兴奋无比。自己的2000军队也立刻整装待发。虽然狗头人体型不大，但战斗力是出奇的强悍。他们的尖牙一口就可以咬碎敌人的骨头，咬破敌人的喉咙。加上速度上的优势，在战场上是非常优秀的突击兵。

　　除了狗头人和狮人，还有不少的兽人也自动组建了小型的军队，包括蛇人、狼人、羊人、牛头人、半人马。因为长期受到魔兽族的摧残，心里那股火早就忍不住了。既然要杀，何不杀个痛快。

　　此时单是兽人的大军就已经到了一万左右。在加明的军营里，他们的流氓部队也不算少，但加明只选了2000个修为比较高一些的流氓与他们同去，其它的流氓便在这里继续发展生意。

　　来做生意的商家们倒是没一个敢去，毕竟自己是为了求财，虽然同情兽人族的遭遇，但自己只是普通的商人，根本没有战斗能力，所以去也是白去。但商家们也工不是完全没有出力，他们捐了不少的物资。好多的商家都将自己没卖完的货物全捐给了加明，希望他们能早去早回。

　　他们所捐的物资大多也与生活有关，衣物、食盐、药品、蔬菜、马匹等等……加明所有的货车是被装得满满当当的。

　　虽然这些商人平时身上确实有些铜臭，但面对大是大非的时候他们都慷慨解囊，要比一些完全没做为的人好得太多了。加明着实感动了不久。

　　这一夜，所有人都兴奋的睡不着觉。准备好的早饭也没有一个人吃，他们里面有兴奋的，有激动的，也有充满杀气想要报仇的。清晨的曙光渐渐的亮了。所有人都知道该是出发的时候了。


第一百八十五章 都被干掉了

　　忽然有一个满脸大汗的探子跑了过来单膝跪在王烈火的前面，兴奋的大叫道：“报……驻扎在封魔谷的魔兽族大军近两万人，一夜之间尸横遍野无一生还。前方十里之内，别说魔兽族士兵甚至连一只活着的虫子都见不到。”

　　这一消息吓得在场几万人雅雀无声，谁都不想到会有这样的事情发生。除了加明自己，没人知道这是谁干的。就连听过加明计划的王烈火都不敢相信，一夜之间竟然杀了两万人，而且就在自己的眼，自己竟然一点感觉都没有。这是多么可怕的事情啊。任初九，不愧是当代死神的化身，地狱的形象代言人。除了他，没有一个人能做到这件事。

　　加明自己也没想到，只是吹响了三次号角而已，任初九竟然真的来了，没有听加明任何的说明或者解释，直接杀光了眼前的魔兽族人。没有任何的动静，就像真正的死神从那里经过，只取性命一样。加明甚至怀疑，这些魔兽族士兵都没来得及发出一声惨叫，在梦中就被杀死了。

　　王烈火呆呆的看着加明，确信这是任初九干得事情，但王烈火依旧不敢相信这是真的，对加明说道：“你有种打我一巴掌试试，我看看我是不是在做梦。”

　　加明可一点不客气，就凭昨天晚上王烈火的态度就应该吃这一巴掌。立刻抡圆了一掌打到王烈火的脸上，不过并没有用内力或者真气。但这一巴掌也不轻，把王烈火打得是满脑袋冒金星。不过感觉到痛之后，王烈的心情反倒是出奇的好，自己所固守封魔谷解围了，而且还可以安全的运送粮食给刚结盟的友军，那可是天大的好事。

　　王烈火立刻发令：“打开城门，架上钢桥，让运粮的部队先过去。”

　　士兵们一个个都还没的应过来，只是呆呆的执行长官的命令。几十个士兵转动齿轮，将又大又重城门放下，随后，又转动旁边齿轮，只见从城墙的旁边缓缓的落下一个钢制的巨板，将整个纯弱水河给覆盖住。

　　弱水之上虽然没有浮过，但只要有支撑点就不会掉下去。所以钢桥完全可以支撑住加明的运粮部队。这也是龙城的最后一层防御。钢制的城墙虽然是活动的，但只有内部放在城墙边的齿轮可以控制。即能档住对手的远程攻城武器，又可以作为一个通往中东地区的桥梁，这块巨大的钢板用处也确实不小。如果不是魔兽族人已经死光，王烈火要放下这巨大钢板，恐怕也得考虑半天。毕竟这块钢板会让弱水溪完全失去疮本该有的守城义务。让普通人能够在弱水溪上行动。这可是带着相当程度的危险。

　　但现在危险已经完全消失，王烈火可以放心的将这块钢板放下。运粮的青云牛一头接着一头，缓缓的走出了封魔谷的大门。

　　整个部队虽然已经减缩了一半以上，不过人却多了不少。兽人族可说是寸步不离，守着这些粮车。这些是他们远方亲人的希望，所以他们会拼了命的守护这些粮车。

　　加明抖了抖精神，知道现在应该是告别的时候了，仔细看了看王烈火的脸，道：“大哥，虽然你没帮什么忙，不过我还是谢谢你。这次出去不知道什么时候才能回来，如果我回不来的话麻烦你照顾好父母，顺便告诉他们孩儿不孝，不能替他们送终了。对了，如果你以后遇见一个叫白冰的人，那麻烦你好好的照顾她，她是我一生中最对不起的女人。”

　　王烈火一听，虽然这话很感动，不过气是不打一处来，骂道：“你这是咒爹娘死啊，哪需要你送终，按他们的修为，再活个一百年也不是问题。还有，那个白冰又是谁？你这小子已经有两人上老婆了竟然还在外面沾花惹草，等你回来看我怎么教训你。快滚吧。”

　　加明只是轻轻一笑，知道大哥已经记下了他的话。拍拍阿呆的屁股，道：“阿呆，快走，不然追不上部队了。”

　　阿呆倒是慢悠悠的往前走，一点也不着急。那副傻傻的样子还真是可爱，而且是同时迈左蹄与左爪，就像是拧着走路一样，一张‘阿’字嘴就很少闭过。

　　加明骑着阿呆慢慢得走出了封魔谷大门，刚进到真正的封魔谷感觉完全不同了。连续的高山少说有几百米高，像这样的高山里竟然注得全是弱水，那是多么恐怕啊。仔细观察，整个封魔谷的隧道只有十几米宽，仅能支持少数的人并排走过。如果前方射箭过来，哪怕是毫无目标的乱箭射来，从这里进攻的魔兽族士兵也一定会被命中，因为这里太窄了，难怪魔兽族如此强悍却攻不破封魔谷，这里甚至是只能守不能攻。

　　弓箭是可以从弱水上划过的，因为弓箭并不是依靠自己的能力在飞行，而是依靠弓的推力，虽然弱水之上没有浮力，但这对弓箭并没有影响。甚至是攻城车的石头，或者直接将人丢过来也是可以的。弱水之上并不是不能过东西，只是抑制飞行的能力。

　　虽然如此，不过弱水他还是有吸力的。弓箭或者其它东西飞过的时候，速度也会锐减，但不会直接掉下去。毕竟弱水不是黑洞。

　　接着往前走，一股浓浓的血腥味传来。加明眼前的景象让他不敢正视，地面上堆成一座山似的残肢断臂，整个大部队没有一具完好的尸体，全是一个一个的零件。魔兽族人看上去与兽人差不了多少，只是他们身上的装甲和武器要先进许多。

　　封魔谷整个长度大概在两百米左右，没过多久便走出了这条隧道一般的地方。出了封魔谷，到达中东地区，但这里的景象丝毫不比里面差。满地的尸体，血流成河，一个个的零件摆的到处都是。放眼望去，全是这样的景象。

　　加明心里暗叹，昨天夜里究竟是一场怎样的屠杀？他们甚至没有机会惨叫更别说逃跑了。九叔的风尘九骑太恐怖了，这绝对不是凡人能干出来的事。

　　但是在兽人的眼里却是极其的兴奋，他们终于看见魔兽族有这样的结局了。他们每一个人都对魔兽族是深恶痛嫉，看着他们的血染红了整个大陆，心里的兴奋异常，有些甚至还高兴的哭了出来。

　　有些兽人族士兵还对地上的尸体发动攻击，那感觉就像是在发泄自己心中的愤怒一般。被魔兽族欺压了这么多年后，他们竟然没人敢还手进攻，现在看见了他们的尸体倒是知道兴奋了。弄得加明都不知道该说什么好。

　　加明命令所有的兽人士兵捡起那些带血的兵器，毕竟在这一路上不知道还会有多少的敌人。需要武器保护是相当重要的事情。虽说兽人族的个个强悍，但如果有武器的话，那必定更加厉害。

　　兽人族的士兵可一点不客气，翻弄着那些残肢断臂，从他们的手里硬将武器抢了过来。有些魔兽族士兵因为死后僵硬，手指怎么也掰不开，兽人就用其它的小刀将他们的手指一个个砍下来，甚至有些为了节省时间，直接将整条手砍下来，拿着带手的武器就走了。

　　加明骑着阿呆，让肖婷与龙菲儿回到车里，这种景象确实不太合适女人看见。带着这上万的兽人军队，还有两千个赶牛车的流氓从魔兽族士兵的尸体上往前进行。

　　队伍越走越远，渐渐的魔兽族士兵的尸体越来越少。最后，他们已经看不见一个魔兽族的士兵。看见的只是广阔的草原和一些零星矮树。

　　封魔谷即将消失在队伍的眼前，加明回头望去，仿佛有九人九骑在向他招手。他们像是在说一路保重。虽然看得不是很清楚，不过加明确定，那就是九叔和他们风尘九骑，除了他们，世间再无人能做出这样的事情来了。昨天的一场杀戮完全只是因为自己的三声号角。

　　加明拿出号角，仔细的看了一看，并没有什么异常。只是这一个普通的号角，自己吹了三声，竟然就藏送掉了近两万魔兽族士兵的性命。此时加明的心里不知道是什么感觉，像是在兴奋自己拥有这样的干爹，无论什么时候，只要自己吹响号角他就会来帮自己干掉眼前的敌人。又像是在惭愧，自己没有能力做到的事只有请别人来帮忙，况且这一场杀戮不知道害了多少的家庭妻离子散。

　　虽然是敌人，不过加明心里任然不好受。但他们毕竟都不是好人，况且自己这次杀戮的目的是为了救人，加明也并没有太多的自责。如果封魔谷破，那妻离子散的人将会更多。

　　车队行进的速度相当快，为了增加速度，加明将其它的青云牛也同时用上了。现在是三只牛拉一辆车，速度当然是快得惊人。特所拉的货车则是每辆车前面加了缰绳，用商人送他们的马匹同时拉着。每辆货车配备了一只龙种特，还有四只马。这样可以极大的减少神兽体力的消耗还增快速度。

　　出了封魔谷的十里之内，果真是连一条活着的虫子都没有。离开了这段范围，渐渐的有一些虫鸣鸟叫。风尘九骑过处，果然是不留一个活物。加明的冷汗啊，也不知道流了多少。真不理解任初九到底是什么样的人物，怎么训练出了这么可怕的九个人。这要是让他训练禁军龙骑那还了得？

　　今天是一个晴天，难得的晴天。粮食的收成应该已经结束了吧，不知道会减产多少。自己后面的大部队虽说带着一千多万斤的粮食，但能帮忙兽人族多少的人。中东地区必须要有对抗魔兽族的实力才行，不然的话，迟早会走向毁灭。

　　加明在离开封魔谷的时候，将自己手里的生意交给了大哥王烈火，甚至将自己所有的钱都交了给他。加明专用货车里的近三十万金币，还有搜刮来的金矿，甚至是自己鞋底的三张龙傲天所给的支票。加明只带着少量的一些用于急用的金币在车里，数量也不过区区的几千个。因为这次进入到被魔兽族肆虐的中东地区，生死未补，带着这么多钱也没有用处。还不如全给大哥，让他好好的发展一下封魔谷的经济。

　　王烈火也不傻，因为封魔谷前面的魔兽族士兵已经都被干掉了，所以立刻派了一万名的士兵作为流通兵力，专明负责来往商人的安全。许多的商人拿着自己手里赚来的钱回自己城里去收购物资，再转送回封魔谷。因为那里的物价特别高。有了正规军队的保护，商人们这一次带的货物比前一次要多得多。这倒是吸引了更多的商人前去封魔谷做生意。那里不但有数不尽的黄金，还有美丽的钻石。只要是商人都会对这些东西感兴趣的。

　　他还顺便派人清理了魔兽族士兵的尸体，在里面可找着了不少的好东西。比如说老鼠干、发霉的面包、带蛆的牛肉块、某个兽人族的人头骨，这一类东西都应该放进博物馆里。当然也有一些不上档次的东西，比如说一些漂亮的宝石、纯度极高的金块、精美的工艺品，还有他们身上的盔甲和武器，一点也没浪费，王烈火全盘接收。当然这也是王家的传统之一，绝对不允许浪费，走路不捡钱就算丢。


第一百八十六章 赤水河

　　在封魔谷留下的三千多名流氓一个个真是很想要去中东，但因为自己实力太差，所以没被选中。但加明还是给了他们一条后路。加明选了一个非常有实力和脑子的人代为流氓团代理团长，继续做着类似贩毒一般的生意，就是收保护费，顺便从商人的交易里提成。

　　龙城原本的士兵倒是进入了王烈火的麾下，成为了伙头军。他们经常杨凡的调教，个个是厨艺惊人，做出来的饭菜虽然简单，但是美味渴口，光靠卖盒饭都赚得王烈火腰包股股的。有了强大的经济支援，王烈火也派士兵去周围的各个城市里收购物资，包括粮食、衣物、药品还有食盐等一系列生活必须品。封魔谷的士兵生活一下子就变得出奇的好，福利待遇也都提高了不少，一个个精神饱满。

　　但每当王烈火闲下来的时候都会望着远方的中东，他是多么希望看着加明的部队运送完粮食以后赶快回来。中东是个是非之地，不宜久待。

　　加明的部队在中东的土地上不停的往前行进，在途中遇到了不少的小型村庄部落，一个个都是极其的贫穷，就连部落的族长都吃不饱饭，更别说其它的居民了。被魔兽族蹂躏过的村庄一个个都是一副惨状，孩子哭，大人闹，实在没吃的，他们就挖草根和树皮，仅任这些东西充饥。

　　每个村庄里的人都并不多，也就几百人的样子。所以加明是大发善心，将自己车队的粮食分给他们。他们作为回报的当然是大量纯度非常高的金矿，还有精美大块的宝石。这些东西都没人要，只有加明一行人稀罕。但他们也知道人类喜欢这些东西，所以他们也不时的开踩这些矿石，就是准备给前来这里的商人一些甜头。

　　以前每年秋天过后，到了冬天就会有一些胆子比较大的人类商人跑到中东来以粮食换取这些没用的石头。当然人类也很费解，为什么一点点粮食就可以换取如此多的金矿和宝石。兽人就更费解了，人类一个个脑袋是不是有病？拿这些珍贵的粮食去换一些不能吃的石头？

　　不过今年例外，魔兽族人比他们想像中更早就来掠夺，所以他们都认为自己撑不到人类商人来的那一天。况且中东的兽人也知道魔兽族人在封魔谷分派了一大部分军力一直守着，根本不可能会有人来送粮食了，冬天根本没办法过。万没想到竟然还真有人来了，而且还带着这么多的粮食。他们来又换这些没用的石头了。

　　当然，经过封魔谷的生活之后，加明后面部队的兽人也都知道了黄金的价值，对于这些东西也挺感兴趣的了。

　　兽人回家的本能引领着他们前进，根本不需要看路，只凭着感觉就知道应该往哪个方向走。

　　一转眼，队伍已经进入中东地区十多天了，加明就感觉自己在同一个地方打转，但其它的兽人却是无比的兴奋。他们感觉自己离家越来越近，就快要回家了。

　　在这十多天里，他们连一个魔兽族的士兵都没有看见过。因为中东地区实在是太大了，这个车队的目标相对比较小，要被发现也不是这么容易。况且来打秋风的魔兽族士兵一般都是几十个人为一个集体，搜寻范围也都并不大。所以一直没有遇到任何的危险。况且距离封魔谷近的村庄都已经搬了进去，附近没有什么人也是正常的事情。在这些日子里，加明除了修炼还真没什么事情好做。

　　赶路的日子异常的平静，让所有的人心里都像压了一层重物一般，感觉非常的难受。中东地区的空气非常干燥，这更让人感觉压抑，这时候的战士的战意都被消磨得差不多了。

　　忽然狮人族王子卡加来到了加明的车前，大声叫道：“人类军官，我们到赤水河了，再走三天就能够达到狗头人的领地了。”

　　加明将脑袋探出来，看了一眼卡加怒道：“我说过多少次了，我叫王加明，以后叫我加明，别叫人类军官。”

　　卡加笑道：“呵呵，对，我们都是加字辈的，算是同辈。只不过我比较眼拙，经常认不出你，老是叫错。你们人类长得真奇怪，在我眼里，你们都长得差不多，我只能分清男人和女人，其它的就只有靠衣服来分辨。”

　　加明细想一下，确实，自己看他们也是，一个个都长得差不多，根本没办法分出谁是卡加，加明认卡加的唯一标准就是他脖子上的鬃毛要比其它的狮人茂盛很多。

　　顺着卡加手指的方向，加明看见了一条长河，看样子并不深，不过很长，水是碧绿色的，加明想，分明是碧绿色的河水为什么要叫赤水河，这到底是个什么样的地方？

　　加明问道：“这赤水河有什么特别的吗？为什么兽人们看见这赤水河都这么的兴奋？”

　　加卡解释道：“这赤水河是滋养整个兽人族最重要的一条河，虽然河水并不多，但分出来的支流相当得多，扩散到了整个兽人族的领地。一但这条河断流，恐怕整个中东地区都会因为口渴而灭亡。”

　　车里的另一个人叹了一口气道：“无知也得有个限度吧，这赤水河是天河之前外最出名的一条河，赤水河本名叫作碧水河，想传人类与魔兽族曾经在这里发生过一次大仗，带头的就是你的祖父王本坤，那时候你父亲都还是个小孩子。听说那一次就在碧水河边，双方的死伤人数加起来超过百万，整条河都被血水染成了赤红色。至此以后，这条碧水河改名为赤水河。只要是龙城的人都知道这件事，我真不知道你还有什么脸说自己是龙城的人。”

　　说话的当然是上邪，他一直对加明这群人的无知相当郁闷。随后车里的人同时发出惊叹的声音：“哇～～上邪你真是博学多才啊。这些事我们都不知道。”

　　甚至是下在打牌的龙菲儿也是第一次听说，还转过头来问上邪，道：“这事我父亲都没告诉我，恐怕他也不知道吧。上邪，你是不是吹牛的？”

　　卡加在车下听到了这群人的话，感觉真的好笑，解释道：“上邪先生说的没错，确实有这么一件事，所以碧水河改名为赤水河。那个时候我父亲都还是当时的王子，虽然没有参加战斗，不过在战斗结束以后都有帮助过人类治疗，我们狮人和人类的关系一直都很不错的。”

　　狗头人跑了过来，听见狮人的话以后非常的不服气，哼道：“你们算什么啊，我有一件事情你们绝对不知道。想当年我们在清理战场的时候救了一个人，那个人你们想破了脑袋也不会知道他是谁。”

　　所有的人都满脸疑惑的将大牙看着，弄得它都不好意思了，继续说道：“你们也不用多猜了，我告诉你们吧。就是你刚才所说的王本坤大将军，我听我的曾祖父说过，当时王本坤的伤口已经数不过来了，只剩下一口气，我们就将他埋到土里，露出一个脑袋。这是我们狗头人的专利治疗办法，只要有一口气在，用这种方法就能救活。我们只给他吃一些流体的食物，还有一些水，埋了他几个月他的伤势才有所好转。他在我们狗头人的部落里生活了两年才离开，在这段期间里，没有一个魔兽族的部队敢来侵犯我们。也正是那两年，我们狗头人才发展起来的。”

　　大牙的话无疑让所有人都震惊，想不到这个传说中的战神竟然还有这么一段遭遇。这可是加明从来没有听说过的。甚至自己的父亲王富贵也没提过。当然加明也从来没有见过这位祖父，在王福贵刚结婚的时候王本坤就战死在一个小小的战役里，至今任然有超过一半以上的龙城人认为王本坤还活着，他只是到一个没人认识他的地方去隐居了。


第一百八十七章 危险逼近

　　对于王本坤的传说加明确实了解得比较少，但对于王本坤的另一些东西加明倒是比他们了解得多。因为父亲经常提起他，那个自己梦想要超越的人。王本坤在失踪的时候就已经是73岁了，现在恐怕已经过百了。不过以他觉醒二魂七魄的实力来说，根本从年龄上看不出来。他的坐骑是一只初袋嘲风，也就是望天吼阿呆的直系亲属。虽然属于二代真龙之例，不过他是有机会幻化真龙的。九子真兽都有机会幻化真龙，只是需要花上一万年的时间。反正至今为止很少有二代真龙幻化初代，就算是有也不知道他们跑哪去了。

　　在龙城的传说里，虽然初代真龙一共有十四条，不过仅有其中的五条天生就是初代真龙，另外的九条都是由九子真兽幻化而来。但经过幻化之后的真龙与初代真龙就完全没有驱别了。这也是血脉的关系，但他们是经过了一万年的长时间修炼才达到的这个境界。

　　真正的传说里，那五条天生的初代真龙都生与白水，也就是泉。龙生于泉这个传说在龙城是最站得住脚的。生于碧泉的青龙，生于赤泉的火龙，生于白泉的云龙，生于黄泉的邪龙，生于山泉的土龙。

　　碧泉为水，赤泉为岩浆，白泉为云，黄泉为幽冥，山泉为土。仅有这五条是生于泉，其它的九条都是他们的后代，经过万年的修行最终幻化真龙。但龙城成立以来，就有这十四条真龙，所以龙城的文化里，初代真龙是十四条，而不是五条。

　　在龙城还有一个传说，这个传说倒是解释了王本坤的去向。传说龙是另一个世界的生物，当他们幻化真龙之后就可以回到自己本来的世界里。王本坤的初袋嘲风经过修炼幻化成了真龙，把他一同带往了另一个世界。大多数的龙城人都觉得这个传说比较靠谱。

　　王富贵其实也不相信自己的父亲会死在那一场小小的战役，双方的人数都没有过万，凭王本坤的能力绝对不可能死在那种战斗上，所以王富贵也从来不认为自己的父亲死了。他还从来没有为自己的父亲带过孝。

　　除此之外，还有另一个强有力的证据证明王本坤没有死，就是天榜。那个神秘组织说发的天榜上，虽然经常有人落单，经常有新人出来，但王本坤这个天下第二从来没有从榜单上消失过。这一点也可以证明王本坤还活着。

　　天榜是每年才发一次，而且发的非常积极，每一次发天榜的时候，整个大陆包括魔兽族的领地都会洒满这个榜单，虽然没有人知道这个秘密组织到底是怎么做到的，不过大家都相信，他们的情报网是全世界最好的。他们甚至有可能知道王本坤的去向。

　　但没人能找出这个神秘组织，也没有人追踪到过他们的痕迹，就像凭空而来，凭空而去。但所有的人都知道一件事，这个神秘的组织绝对不简单。

　　加明看着这条碧绿色的赤水河，感觉无知真可怕。这可是自己爷爷成名的地方，自己竟然都不知道。那做父亲的王富贵也不知道怎么搞的，竟然连这种事情都不告诉自己，果然不是亲生的就是不一样。

　　在龙冢里的王富贵忽然打了一个喷嚏，小声道：“铁定又是加明说我坏话了，那混球，每次遇到自己不懂的事老怪我没教给他，其实我都教了，只是他自己没听进去而已。”

　　关于王本坤的传说，恐怕王家人只有加明不知道，别说王家了，恐怕整个大陆也只有他一个人不知道，就连兽人都知道这位大将军的威名。也怪加明小时候他只会迷路了，要不然就是玩，还有蹭饭，其它的的记忆还真没啥的。

　　加明问道旁边的上邪：“我们车里这么多粮食，那我们应该怎么过去？粮食沾了水那可不行啊。”

　　上邪道：“没办法，只有先卸粮，然后把车弄过去，最后再用人力一点一点的搬。”

　　听了上邪的话，旁边的卡加和大邪忽然笑了出来。卡加道：“不用这么麻烦，赤水河有一段地方非常的浅，都过不了脚脖子。水流也不急，直接从那走过去就行了，淹不到车轮的，对粮食也不会有任何的影响。”

　　加明望了望这赤水河，往左往右都看不到边，正前方看着河的宽度也少也有几十米，虽然有的地方看样子并不深，但至少也有个一米多，像这样的河怎么可能会有一段浅到只有脚脖子的地方。

　　加明半信半疑的看着加卡，道：“这些粮食可都是用来救急你们的族人，别开这种玩笑，拖得越久你们的族人可就越是危险啊。”

　　“我怎么可能拿族人的性命开玩笑，中东可是我们的家，我们对它是了如指掌，顺着河右边走，不出一个时辰就会有那么一个地方了。那里的地质相当坚硬，河水都是从那里地下穿过，形成了一座天然的桥。”

　　旁边的大牙也连忙点头，道：“没错，虽然在你们的眼里看上去这条河的任何地方都一样，但在我们眼里它却像家人一样，哪有一点变化我们都清清楚楚。况且这些粮食都是用来拯救我们族人的，最着急的就是我们，哪还敢开这种玩笑。”

　　加明想了想，他们说的话也没错，于是大声说道：“队伍顺着河下游走，不必卸粮渡河。”

　　卡加立刻补充一句：“是上游，上游才是右边。”

　　加明很尴尬，不过加明一点也不害怕，立刻将头缩回了车里，还叫了一声：“罗烈，别老是左右不分，弄得我们差点迷路。”

　　随后车里传来一阵惨叫，别说罗烈，就连肖婷都受不了顺便踢加明两脚解气。路痴是见多了，不过像加明这么痴的还是头一个。

　　队伍顺着河水往上游走，走了不到一个时辰，卡加自己主动的先往水里踩去。踩了小半天，确认没问题之后才让队伍跟着他走。这里的河水与其它地方根本没有驱别，普通人根本看不出来这里竟然有一个较浅的地方。还有一兽人族的帮忙，不然的话，这下费劲可费大了。

　　过了赤水河，整个世界又起了变化，本来就挺荒凉的中东变得更荒凉了。四处都是树木的残脚，刚才的草原也消失了，变成一块块龟裂的黄土地。虽然雨水下个不停，但这里好像完全没有被雨水滋润过，干得出奇。

　　加明疑问的将脑袋伸出车窗外，问道车下步行的卡加：“长毛，为什么这些的土地这么干，最近不是一直在下雨吗？就算再干也不应该到这个程度吧。”

　　加卡无奈的摇了摇头，道：“这里的土地多为沙土，根本没办法存住水份，所有的水都被流入地下很深的地方。就算是刚下过雨，只要太阳一照立刻恢复现在荒凉的样子。以赤水河作为分界线，在赤水河南边的土地其实非常的肥沃，赤水河北边的土地则是异常的贫瘠。也就是因为这个土质的问题，根本没办法种出什么优秀的粮食，还好这里的天气不算太冷或者太热，不然的话，恐怕早就变成沙漠了。但兽人族99％以上的人都居住在赤水河的北边，就算是南边拥有肥沃的土地，也只有少数的一些放牧人居住。这是兽人族的一个协议，因为我们都不希望大家为了争夺土地而大动干戈，毕竟赤水河以南的地方太少了，根本没有办法支持所有的兽人族居住，为了不引起争端，所以大家决定都不入住到赤水河以南，只允许少量的游牧民族在那里放牧。虽然听上去很傻，不过这是避免战争最好的办法。”

　　听了加卡最近说的话，加明倒是非常的佩服。想不到兽人族一个个都是地质学家啊，对土地的了解恐怕法空这个拥有土属性的人也比不上吧。理解了这一事实之后，加明又将脑袋缩回了车里。心里总感觉不太舒服。这些兽人族为了不引发战争，愿意大家同时受苦，但人类的人竟然为了那些东西打了几千年。在这些兽人的眼里，我们的行为是不是很可笑。

　　不过卡加说的也挺对，在赤水河以南的地方已经算是住满了人，如果其它的兽人也搬来的话，这片肥沃的土地恐怕早就被蹂躏成另一翻模样了。兽人太多，这一小块地方根本无法支持所有的兽人。况且如果大面积的种植粮食的话，被魔兽族的人看见那也只有被抢走的命运。这样做也是无可奈何的事情。

　　这一路上，卡加、大牙和上万的兽人族士兵全部都是步行加小跑，因为没有太多的马车供他们乘坐，所以也只能这样。但还好，兽人族的体质天生就非常的强悍，对于这样的长途跋涉根本不在话下。况且这些兽人里全是男性，根本没有女性，所以也不需要担心太多。

　　流氓们倒是一个个变得挺客气，一个劲的叫着旁边的兽人上车来坐坐，但他们也都不上车，他们是真的害怕这些粮车有什么闪失，一个个非常的警惕周围的情况。如果能安全的将粮车送到目的地当然是好的，但他们都很希望有魔兽族的士兵来犯。这是他们第一次举起武器正式的反抗魔兽族，因为心里太多激动，非常的渴望一场胜利来证明自己的努力不是白费。

　　这机会还就真的来了，刚过赤水河不久，车队立刻遇见了一个小型打秋风的魔兽族士兵。上牙优秀的嗅觉第一个感应到前面的血腥味，立刻叫道：“大家停一停，前方有很沉重的腥味，还有魔兽族人那股让人恶心的味道在里面。我看不远处就会有一个魔兽族的部队，大家小心点。”

　　加明一行人立刻下车，看了看周围的情况，并没有发现什么异常的情况。反过来看着大牙，问道：“斑点，你在那喊什么？我根本什么都没看见。”

　　卡加此时也是提高的警惕，向加明说道：“人类，虽然我现在还没有闻到血腥味，不过我相信狗头人的嗅觉，他们的嗅觉是人类的一百万倍，所以哪怕在很远的地方他们也很闻到。我们狮人的嗅觉要差一点，不过也要比人类高出许多。所以你们不能光靠眼睛来看事物，魔兽族的士兵正在渐渐的接近，我的野性告诉我，他们非常危险。”


第一百八十八章 忽然顿悟

　　在卡加说完之后，前方果然出现了一些风沙。几十个魔兽族士兵提着大刀，骑着不知名的怪兽向车队这边冲了过来。根本不在乎这边的人数是他们的几百倍，因为他们根本不想过兽人族会有反抗的意识。

　　所以的兽人族士兵同时的往前冲，在车队前形成了一个盾牌。即便对方只有区区的几十个，但他们毕竟都是魔兽族的士兵，强悍程度越超普通的兽人，他们是一点也不敢大意。

　　魔兽族的士兵看着前面的情况自己也感觉有些异样，不过他们也没管这么多，只是一味的往前冲，脚下骑的坐骑也是拼命的奔跑着。在他们眼里看来，兽人族哪怕有十万居民的部落同样不敢反抗自己，只要大刀一挥，他们都会变成一个个傻子，眼睁睁的看着自己的杀戮，根本不敢还手。

　　但他们估计错了，这一万兽人士兵的愤怒早就被提升到了顶点，不会像以前那些部落一样，任由他们宰割。

　　几十个魔兽族士兵骑着他们的坐骑冲进了上万人的部队里，就有如泥牛入海，连渣都没剩下多少了。短短的几秒钟，这些魔兽族士兵就成了分散在地处的尸体。他们甚至弄不清楚什么情况就已经被狗头人的尖邪给咬碎，被狮人的巨掌给抓成了肉未。

　　在搞定这几十个魔兽族士兵的时候，所有的兽人眼神都开始迷茫。他们脑袋里的想法都是一致的。原来魔兽族并不算太强，应该说挺弱的，自己以前为什么会被这些家伙打劫，甚至就是这几十人的小部队就能打劫一个几万人的大部落。他们在部落里到处烧杀打劫，自己当时竟然没有反抗的意识。

　　在几秒钟的沉默以后，兽人族的士兵们立刻发出了震天的吼声。此时的他们总算是明白了，魔兽族确实强过他们，但真的战斗起来的话，自己也并不弱。曾经只是没有反抗的意识而已，如果真的要打起来自己根本不会落下风的。什么魔兽，什么兽人，那都是狗屁。被统治了近千年的中东居民终于算是明白了，档在他们面前的魔兽族根本就是纸老虎，没什么可怕的。

　　也许魔兽族的大军杀来，他们真的没什么办法。但如果只是这样小部分的打秋风部队根本不可能会他们有什么威胁。但他们一直到现在才明白过来，就算是魔兽族的人，他们也都是血肉之躯，他们也怕死，也会死。兽人族的士兵同时的感觉到一股极大的耻辱，自己几万的居民竟然经常被几十个打秋风的士兵吓得不敢动手，甚至眼睁睁的看着他们杀戮自己的同伴而没有反应，这是多么的可悲啊。

　　一股浓烈的愤怒在这群兽人的心中升起，顿时杀意大涨，就连附近的神兽都为之退了一步，因为这些兽人已经看透了一些事情，一些他们以前只需要轻轻动一下手就能捅破的事实，但从来没有人动过手。现在既然动了手，了解了事实，那这个事实将会传偏整个兽人族所有的部落。

　　加明这群人倒是非常的迷惑，他们不懂为什么只是杀了几十个人他们竟然会如此的兴奋。难道他们这辈子都没杀过人？

　　加明小声的对着附近的几个人说道：“这群兽人是不是疯了，会不会杀人杀的兴起待会连我们也一起杀了？”

　　旁边的人同时点了点头，道：“有可能，我们还是回车上去吧这里看上去不安全。”

　　随后几个人同时上了车，但耳朵里就没有消停过，外面的兽人兴奋异常，嘴里一直在大骂魔兽族的那些脆弱士兵。他们现在终于明白了一件事，要想不被人欺负光靠着眼神是没用的，必须要用自己的强而有力的双手争取。

　　在收拾好所有魔兽族士兵的尸体后，车队又开始缓缓的前进。虽然兽人非常痛恨魔兽族人，但他们还是挖了洞将他们的尸体埋了进去。

　　加明其实挺不理解的，于是问道：“长毛，你们既然如此痛恨魔兽族人，为什么要将他们安藏？让他们爆尸荒野不是更能解你们的气吗？”

　　卡加解释道：“这是我们兽人族对死亡的尊敬，落吐归根，人死也自当入土为安。生前吃的是大地所长出来的粮食过活，死后就应该回到地里，作为土地的养分被吸收。生死本为一体，这样才能合理的循环，让自然保持一种轮回的状态。也许在你们的眼里我们很傻，不过在我们的眼里，这是非常必要的一种事情。不然的话，被会自然所惩罚，来年不会有好的收成。”

　　加明默念道：“生死本为一体？这句话倒像是在哪听说过。谢啦，和你聊天非常开心，虽然看你样子不上过什么学，不过说起话来还真有科学道理。”

　　卡加点头，笑着道谢。不过仔细的捉摸着加明的话，还是不懂，他到底是在夸自己还是在骂自己。

　　在接下来的几天里，部队遇到了好几十次魔兽族士兵的突袭，因为这里距离魔兽族的领地越来越近，不过他们的数量并不多，根本不造成什么威胁。很简单的就会这些愤怒的兽人给收拾。只是偶尔有几个兽人会受到比较重一点刀伤，但这样的损失对于这个大部队来说根本算不上什么。这几天的战斗里让兽人们完全明白了，魔兽族其实并没有他们想像中的那么强悍。如果有实力的话，根本不需要怕他们。虽然一个打一个的时候确实吃力，但如果是几个打一个，他们根本连还手的机会都没有。

　　加明一行人都没有动手的机会。虽然感觉挺可惜，不过只要安全就好。虽然他们都没有杀过魔兽族的士兵，但他们也很高兴这些兽人终于觉醒起来了。一只沉睡的力量终于要发动了。

　　当然，这虽然在加明的计划范围之外，不过看着这些兽人兴奋的表情倒是让加明心里充满的另一个希望。加明的希望很简单，就是兽人族能团结起来抗击魔兽族，到那个时候，虽然兽人会有极大的创伤，但他们能找回自己失去的尊严，而且他们能作为封魔谷前的一个大盾牌，将魔兽族人档在外面。如果能形成这样的的态势，那以后人类就绝对安全了。

　　但仔细一想，加明认为这样是完全行不通的。兽人族根本不可能真正的团结起来，一但魔兽族人知道兽人族有反抗的想法，他们会派大部队来平息叛乱。这样的话，对兽人族绝对是一次灭顶之灾，魔兽族的残忍根本不需要解释，他们不会对反抗者有任何的怜悯。兽人族的实力又太差，如果他们抵抗不了强大的魔兽族，那他们的生活将会更凄惨。这是加明完全不愿意看到的事情。

　　但魔兽族的摧残还会继续，如果兽人没有保护自己的力量，他们的生活也绝对不会好过。兽人现在的状态确实尴尬，进一步就是深渊，退一步又是陷阱。如果人类能团结起来帮助兽人的话，那想要战胜魔兽族也并不是没有可能，但这样的机会太小了。自私的人类怎么可能会冒险帮助兽人，他们要的只是守好封魔谷，不让魔兽族进入他们的领地而已。除非有一个人能站出来，统治整个人类，不然的话，这样的事情是根本不可能发生的。

　　此时加明倒是很有这个想法，也许这样的时代必须要以战止战，想要带来和平，必须要有牺牲。

　　加明慢慢的靠近上邪，小声的在他耳边说道：“神棍，你说我有九五之命，那我真的能做皇帝吗？我是不是有机会统一整个人类？”

　　上邪一听倒是笑了出来，道：“那是当然啦，九五之命就是帝王的向征，只要你肯努力，那我一定全力辅佐。你准备什么时候造反？”

　　加明显出为难之色，问道：“太快了吧，我想再过一段时间再说。我只是想知道，如果我能统一整个人类，战争会不会就因此而停止。”

　　上邪想了一想，随后摇了摇头，道：“战争永远不可能停止，即便你能统一整个神兽大陆，魔兽族的依然会来侵犯。这个世界，一天一个样，以后的事情谁也说不准，就算我有前知五百年的能力，也不可能知道。所谓的前知五百年其实很简单，就是多学多看，历史课好好的上，就行了。所谓的后知五百年就更简单了，完全是凭着八个字：前事不忘，后事之师。仅此而已，无它。”

　　加明陷入了沉默，他是多少希望上邪能说点假话，安慰一下自己。比如说像什么统一神兽大陆，联手兽人族进攻魔兽大陆。当然这也是能想一下，根本是不切实际的东西。加明也清楚，这样的事情不可能发生在自己的身上，自己也完全不是做皇上的材料。要是自己做了皇上，全国的流氓，那怎么处理啊？

　　一路上加明都挺郁闷的，虽说现在正在做好事，而且做得还挺不错，但以后应该怎么办？毕竟送粮不是长久之计，人类的粮食本来就不够吃，如果长期这样送的话恐怕人类也支持不住吧。必须要想一个好办法让兽人这个向往和平的种族得到他们想要的和平。


第一百八十九章 残暴

　　四大国的战争一直在持续着，但他们保持着某种平衡，神兽大陆并不会因此而发生任何的改变。但兽人却完全不一样，一直被魔兽族欺压着，现在的小胜利会让他们冲昏头脑。如果他们不自量力的反抗，那将会是非常的杯具。

　　最近的法空和罗烈都没有喝什么酒，他们在专注于天龙诀第五层，灵龙诀的修炼。加明自然也在开始这个心法的修炼，灵龙诀能使修炼者体内的真气运气速度加快，让人能充分的使用每一点真气。尽量做到毫不浪费，算是非常有用。

　　地煞倒是天天都一个人玩得开心，东跑西跑，那个兴奋啊。到了中东，就像到了另一个世界一般，他也从来没有见过这样的世界，兴奋之情难以言表。不过万幸，地煞不是加明那样的路痴，不然这一路要累死几个人。

　　天煞则是一直在继续着他的修炼，最近的天煞是非常的用功，不但修为有了极大的进步，而且与地煞的配合也达到了亲密无间。地煞作为他的眼睛替他指明方向，天煞只要负责攻击就可以了。这样的配合其实也挺不错的，只要他们一直在队伍的后方，不与敌人有直接接触，那他们的攻击也算是非常有利的一个武器。毕竟天煞的性相当的优秀，无论什么时候东西都是一打一个洞。但是使用一次之后需要休息10秒钟的时间才可以使用下一次，看来这个属性是多觉醒一个魂魄冷却时间就会少一秒。那如果三魂七魄都觉醒了呢？连发？像机关枪一样，而且还一打一个洞，那是什么样的威力啊？

　　肖婷、龙菲儿、玉秋三个人是一直在斗地主。龙菲儿正在化龙期，她根本不需要什么修炼了，就算再怎么修炼自身的修为也不会有什么提升，只有等化龙期结束。肖婷也完全对武学没了性趣，一心一意的想要做加明的闲内助，所以平时没事的时候就研究医术药典，还时不时的拿其它的士兵兽人做试验，那个惨啊。就单是针灸这一件事情就让很多人变成了刺猬。玉秋则是一股纯爷们的想法，竟然两个美女要打牌那就打。所以几个女人一直都没把修炼当成一回事，完全在享受着这塞外的风光。

　　杨凡一直专注与新菜的开发，最近已经没有什么好材料让他做菜刀门的特色菜了。现在杨凡研究的就是怎么把野菜给做得即美味又有营养。

　　上邪是每天拿着一个小龟壳和几个铜币摇来摇去，不知道在算一些什么。总是一会儿郁闷，一会儿大笑，都以为他疯了。

　　车队的速度不慢，过了赤水河以后紧紧三天就来到了狗头人大牙所居住的部落。此时最兴奋的就是大牙和他的狗头人部队。

　　在一片森林的前面，大牙兴奋的叫道：“走这这片森林就到我们狗头人的部落了，大家把脚步加快，家乡的亲人们都在等着这些粮食呢。”

　　狗头人士兵一个个都是兴奋异常，这么长久的等待终于有了结果。家乡的亲人们一定都在等着他们的归来。他们本来不抱着有命回来的希望，但现在这个愿望实现了，怎么能让他们不兴奋。

　　车队开始往森林里行进，刚走了几分钟便停了下来。加明又将脑袋伸出车外，眼前的场景让所有的人沉默，森林里的树枝上挂着烧焦的尸体，从形态上来看，他们全是狗头人。

　　加明往大牙的方向看去，此时大牙面无表情，但眼泪不听指挥得从眼睛里流出来。加明不知道应该怎么安慰他，将脑袋伸回车里，沉默的说了一句：“你们别往外看，不要说话，这件事让他们来解决。”

　　车里的人虽然都不聪明，不过大概也明白了是怎么回事。一群人都开始沉默。

　　此时的大牙看着这一恐怖而让人心痛的场景，脑袋完全蒙了，往前走了两步，来到一个距离他最近的一具尸体。这具尸体的皮已经被剥掉，左手和右脚都没有了，但身上依然还留着血，虽然身上有非常的干涸的血液，但看样子刚被挂上去不是很久。身上的伤口全是魔兽族人的齿印。大牙明白这是怎么回事了，眼神里爆发出了前所未有的疯狂。

　　这人是谁？大牙问着自己，他竟然认不出这人是谁。原本不需要看长像，仅凭气味大牙就能叫出整个部落任何一个人的名字，但浓郁的血腥味已经掩盖了这具尸体本来的气味，皮被拔光，长像也让大牙无法判定，这人到底是谁？大牙问着自己，但在他的心中已经完全没有了答案。

　　所有的狗头人士兵都冲了上来，有些人在悬挂的尸体中找到了自己的亲人。那些没有被烧焦，而且没有被剥皮的尸体，是他们唯一能认出来的。但大多数的尸体就连他们身为狗头人的嗅觉也不能闻出这到底是谁。整个森林后方的树都没有了叶子，光秃秃的树枝上全挂满了狗头人。甚至有一些还没有断气就被挂了上去，他们树枝上挣扎着，痛苦的抚摸着穿过自己腹部的树枝。

　　大牙叫道：“先救活着的，只要有一口气在，就要想办法救活他们。”

　　不仅是狗头人，所有的兽人都开始找寻着生还的狗头人。整个森林，上万具的尸体里，只发生了十几个还未断气的狗头人。他们有些腹部被穿过一条长长的树枝，有一些是被剥了皮倒挂在树上。甚至还有两个是被砍断了手脚，随意的扔在了森林里。但有点个共同点，他们都没救了，只是在等待着死亡的来临。

　　在将他们放下来的时候就已经有接近一半的人选择了咬舌自尽，还有一些狗头人没有这个勇气，但恳求着朋友杀死自己。兽人们都明白他们的用意，对于那种没办法能救活的人他们都是咬着牙，含着泪给了他们痛快的一刀。对于这些狗头人来说，能死在自己族人的手里也好过这样慢慢的等死。

　　最后竟然没有一个狗头人能活下来，因为伤势过重，有些是因为失血过多。大牙已经接近崩溃的边缘，他亲手杀光了所有在死亡线上挣扎的同胞，那种痛恐怕只有他会理解。

　　随后，所有的狗头人尸体都从树上放了下来。狗头人士兵们用爪子挖起了一个个坟墓，将自己的族人好好的安藏。

　　虽然眼泪不断，但没有一个人哭出声。因为他们知道，做出这种残忍事情的魔兽族人就在他们身边，他们现在不能哭。

　　加明一行人和所有的流氓都目睹了这一切，对狗头人的遭遇是非常的痛心，但犯下这罪孽的人大家都清楚，就是魔兽族，他们竟然这样玩乐？

　　蛇人部落的首领卡特来到了加明的车里，小声的说道：“我的部下看到了魔兽族有一个大型的部队正在狗头人部落外扎营，大概有三千多人，按我们的兵力来说，要解决他们的话那得付出不小的代价。”

　　加明问道：“你为什么不先告诉大牙，他应该是最想要了解这件事的人。”

　　卡特叹了一口气，道：“如果现在告诉他的话，不知道他会做出什么事来。现在的狗头人已经接近疯狂了，哪怕对手是三千魔兽族士兵他们也会毫不犹豫的冲过去。不告诉他们不为了保护他们。”

　　加明感觉奇怪：“难道你想让我们绕道，不去惹这禽兽？”

　　卡特立刻怒道：“我蛇人氏族的人虽然天性胆小，但绝不懦弱。我们会努力的奋战，这个仇我们一定要报，只是希望能有人指挥战斗，让伤亡人数减到最小。我知道你们人类对于战争方面比我们要了解得更多，对于打仗你们也是好手。我不希望这些狗头人一个个冲过去自杀，所以我想让你来指挥我们战斗，这样的话，我们才能真正的报仇。”

　　加明佩服道：“想不到这样的情况你还能保持这样清醒的头脑，虽然看上去挺笨，不过你好像挺聪明的嘛。好吧，我们先商量一下，你出去稳定一下大牙的心情，别让他做出什么傻事来。”

　　卡特想了半天也没弄明白，加明这话到底是夸他还是在骂他。不过出于礼貌还是向加明点了点头，道：“我感谢你们的慷慨帮助，我知道这已经是你们人类的极限了。所以希望这场战斗你们不要出面，让我们兽人来解决就可以了。毕竟这不是人类的战争，是我们兽人复仇的呐喊。你们完全没有必要参与进来造成无谓的牺牲。”

　　加明懂卡特的意思，但他做不到。当凭那些流氓的义气风就知道，这些流氓绝对不会眼睁睁的看着朋友牺牲，而自己却在旁边什么也不干。如果加明真的下这样的命令，那他老大的位置可就不稳当了。

　　流氓这个职业虽然说无论在哪都会有，而且形式也是各不相同，但他们的性格一般都是差不多的，卑鄙、无耻、下流……等等，基本上形容流氓的词语没有一个好的，但流氓占了一点，是让这个职业一直经久不衰的优点，就是义气。只要是流氓都要讲个义字，义字不当头，流氓没得做。

　　这群流氓一个个都是流氓中的模范人物，不少人得过当地的十大杰出流氓奖，他们又怎么可能不讲义气。这么久的相处让流氓们对兽人族产生了不少的感情，如今知道狗头人遭到了如此的惨烈的屠杀，怎么能让他们不气愤。他们能暂时的保持理智没有到处发狂也完全是因为跟着加明久了，心理素质被提升了起来。要换作以前，铁定比狗头人冲得还快，已经跑到魔兽族扎营的地方开杀了。

　　但这个时候加明倒是为难了，对方是近三千人的魔兽族士兵，按理说应该是一个营级别或者是团级别的部队。如果真的这样的话，在龙城的军队里，能到达营长级别的长官那个个都是战斗力极强，少说也得是一个化龙期过后的人。按这个理论推算，现在驻扎在狗头人部落前的魔兽族部队战斗力也绝对棘手。


第一百九十章 抢粮食抢女人

　　为难了一阵，加明说道：“你们都听见了，他们这是要让我来当指挥，经过我长时间的考虑终于想到了一个办法。”

　　众人立刻问道：“什么办法？”

　　加明微微一笑：“这个办法很简单，我的办法就是，上邪你来想办法，要是想不出来我就弄死你，想出来了你弄死我。”

　　上邪听了之后差点没从车上摔下去，那个郁闷啊，本来以为加明要说什么好话呢，结果是把自己给拉进来了。不过再怎么说加明也是主人，上邪立刻答道：“哪能啊，就算我有办法我也不会弄死你的。”

　　加明撇着嘴骄傲的说道：“你敢～”

　　真是个流氓，上邪对加明是完全无语。脸皮厚了自己倒是见过，脸皮这么厚的还是第一次见到。上邪仔细的思索了一会儿，道：“办法很简单，我们就在这等着，像在封魔谷一样，没准那些魔兽族人一夜之间全没了。”

　　“切……”所有人一起嘘着上邪，感觉他太没创意了。

　　上邪感觉这个方法确实不靠谱，如果再把任初九给请来的话，第一太不要脸了，人家刚帮过你一次又来？而且山的另一边就是大牙部落的村子了，到时候别把大牙的氏族给灭了才是。

　　于是想了另一个办法，道：“看来你们对我最好的见意是没什么感觉了，那我就来说说次一点的方法。魔兽士兵现在仅有三千人，兽人士兵现在有上万人之众，若是打起来那是稳赢。所以我们现在需要考虑的是如何将死伤人数降至最少，我倒是有个战术，用火牛阵。”

　　加明认真的看着上邪，若有所思的说了一句：“火牛阵？原来如此。”

　　旁边的罗烈问道：“加明你听懂了吗？”

　　“完全不懂，但是上邪说的话绝对有道理，相信他就可以了。”加明肯定的说着，完全没将自己的无知当作是无耻的资本。

　　上邪解释道：“火牛阵是最霸道的一个阵法，它的作用就只在冲散敌方的阵营，杀敌军一个措手不及。我的想法很简单，让高大的牛头人和半人马对着魔兽族营地一阵狂冲，遇到什么撞什么，冲过营地之后再冲回来。就这样反反覆覆。以他们高大的身驱和奔跑能力来说，一定能让魔兽族士兵手足无措，到时候我们再进攻，别太分散，集中攻打一点，一块一块的吃掉魔兽族士兵，这样的话保证损失不会太大。”

　　加明听得倒是挺起劲，不过总感觉什么地方没对，于是问道：“上邪，你不是说火牛阵吗？为什么中间没提到一个火字？”

　　“这火牛阵与火其实挺有关系，以前都是将牛的尾巴或者背部点着火，吃痛的牛就会向前狂奔，这样来冲散敌军的阵营所以叫火牛阵。但现在牛头人他们能听懂人话，不需要点他们的尾巴，所以没用上火。”上邪的解释让所有人恍然大悟，原来是这么回事。

　　加明仔细一想，道：“我们要不要给牛头人的尾巴也点上火？我觉得这样比较有意思。”

　　所有人都用一种鄙视的眼神看着加明，加明立刻解释道：“烧得没办法用了没准他们会把牛尾巴给我们，我们就有爆炒牛尾吃了。”

　　上邪伸出两根手指指向加明，道：“你这货，早饭得死在吃上。”

　　虽然上邪这样说，但旁边的几个原弓箭手大队的人都用一种崇拜的眼神看着加明，也只有他能想到这么好的办法了。一个个口流不住的往想下流，脑袋里面冲满了香喷喷的爆炒牛尾。要是加上杨凡的厨艺，那味道指不定有多好呢。

　　车里面的人心情倒是放松了不少，但车外面的人却是极其的压抑。狗头人痛哭声与狼嚎声渐渐的响起。他们每一个人都埋藏了好几个同胞的尸体，按人数算起来，惨死的狗头人妇孺没有一万，也有八千。狗头人士兵的愤怒在渐渐的爆发出来。

　　蛇人卡特冲进加明的车子里大叫道：“人类军官，快想想办法，狗头人已经接近爆走了。我看过不了多久他们就会向魔兽族部落冲过去了。”

　　加明立刻说道：“快叫小牛和小马过来，我有事情和他们商量。”

　　“好的，我马上就去。”卡特说完之后，立即冲下车，找到了小牛和小马。将他们带到了加明的车里。

　　时间不多，加明快速的说道：“小牛小马，带着你们的士兵用最快速度冲向魔兽族军营，不需要你们战斗，只用把他们的队伍冲散就可以了。记住，用最快的速度往前冲，过了军营再冲回来，尽可能的让魔兽族士兵没办法伤害到你们的情况下，把他们分散。后来的狗头人会将他们逐个吞噬。”

　　小牛用蹄子磨了磨脑袋，说道：“这个想法挺好，不过我有几个问题。第一，我们是来帮忙的，你叫我们打头阵好像不太好吧。第二，我们一点好处也没有，感觉在后面待着会比较合适一点。第三，我说过好多次了，我不叫小牛，我叫牛脾气。”

　　旁边的小马点了点头，道：“我的想法和小牛一样，要让我们打头阵，除非给我们一些好处。”

　　加明懂他们的意思，立刻说道：“有什么条件提吧。”

　　小牛憨憨的笑了一下：“嘿嘿，还是人类的长官最慷慨，我们也要粮食，不过要的不多。只要你肯分我们一些过冬的粮食加一些来春播种的种子就行了。”

　　加明点了点头，道：“我答应你们，将角城优秀的种子给你们一些。但是你们必须要好好的完成你们的任务，不然的话，一粒种子也别想得到。”

　　小牛和小马都兴奋的答应了，在他们的眼里，过冬的粮食可没有种子重要。人类所给他们的粮食都是大米，并不是谷子。但这些大米真的非常优秀，不但一年可以成熟三次，而且还长得非常茂盛，如果能将这些种子好好的培养，不用三年，他们的粮食一定增产不少。

　　车外的狼嚎声越来越大，加明赶忙说道：“你们准备好，一定要抢在狗头人的前面把敌军冲散，尽量减少狗头人的损失。我们也会来帮忙，你们不用担心，也不需要出手。我敢保证，这次战斗你们的损失将会是最少的。”

　　小牛和小马应了一声便跑开，集合起自己的部队。蛇人卡特倒是一直在车上，不愿意离开。加明看着他不知道他想做什么，于是问道：“唉，那长头发的你不去准备战斗吗？”

　　法空大怒，道：“谁说我没准备，我正在聚集天地灵气将状态提升最巅峰。”

　　“我没说你，我是说那只蜥蜴人。卡特，你一直在这准备要做什么？”

　　卡特解释道：“我不是蜥蜴人，我是蛇人。”

　　加明撇着眼看着卡特，疑惑的问道：“长了手脚的蛇不就是蜥蜴吗？你在这到底想做什么？我看你不是向我们提条件就是不想去战斗。”

　　卡特摇了摇头，道：“我并不是这个意思，我只是想让要一点弓箭，我们蛇人族的体魄并不强壮，没办法像他们那样冲刺，也不像狗头人和狮人那样在战斗上杀敌。所以我想让我的部队做弓箭手，在队伍的后方作为战斗力支援。不知道可不可以？”

　　“哦～？原来是这样啊，也在理，蛇人的体质确实不合适近战。好吧，待会我让流氓们把所有的弓箭都拿给你们，我们流氓团提着其它的武器上。”

　　卡特立即道谢：“真是非常感谢，我们蛇人族早就想作为弓箭手在战场上杀敌了，原因很简单，做弓箭手的都在队伍最后面，所以最安全。”

　　加明指了指卡特：“虽然很无耻，不过我喜欢。快去集合队伍吧，狼嚎声越来越大了，恐怕远处的魔兽族恐怕也听见了吧。”

　　加明一行人也下了车，聚集起自己的部队。流氓们先是将弓箭全交给了蛇人，随后拿起自己身上的武器，不过流氓的武器倒也不完整，有些甚至还没有武器。但现在情况紧急，根本没时间让他有过多的考虑，于是让杨凡把厨房给交出来，流氓们一个个提着菜刀，拿着斧子，有的拿着扁担、火筷子、勺子、铲子、铁锅，只要是能拿在手里当武器的东西，流氓们一个也不放过。

　　所有的狗头人都跪在自己同胸的坟前，不停的嚎叫着。这叫声越来越大，仿佛已经产生了回音一般。但这并不是回音，所有的人都能清楚的听见，远处的狗头人部落里发出了同样的嚎叫声。两种完全不同的嚎叫相互回应着，共同悼念着死去的同胞们。

　　随后狗头人一个个都站了起来，本来棕色的眼睛已经变得赤红了起来。这是狗头人的愤怒，也是这片中东大地的愤怒。牛头人和半人马立刻集合好部队站在山坡上，准备向下冲刺。狮人们也一个个举起了当初在魔兽族士兵身上抢来的武器。蛇人们开始向弓箭的箭头亮出自己的毒牙，一滴一滴阴绿色的毒液从毒牙的裂缝里流出来。

　　加明骑上阿呆开始说话鼓舞士兵，大声道：“朋友的亲人受到这样的待遇，我们身为高傲的流氓能坐视不理吗？魔兽族既然残暴，那我们就要比他们还要残暴。我们流氓的口号是什么？”

　　众人大吼道：“抢粮食，抢女人，没有蛀牙。”


第一百九十一章 大胜

　　加明点了点头：“非常好，你们看我的手势，只要一举剑就向前冲。”

　　除了流氓，其它族的人也都把加明看着。就等他一举剑就向前冲。但狗头人此时还并没有集合的意思，看来还得等上一会。

　　此时魔兽族人也听到了那些狼嚎，但他们完全没往心里去。在他们看来，无论这些狗头人有多愤怒他们也不是自己的对手，况且这些狗头人根本不敢还手。哪怕只有一个魔兽族士兵伤了一根小指头，那他们整个部落将会遭到灭顶之灾。所以魔兽族的士兵根本一点也不在乎狗头人的反应，自顾自的做起了饭来。因为现在已经到了中午，是该吃中饭的时间了，魔兽族士兵开始将刚才弄到的狗肉煮一煮，今天打打牙挤。

　　忽然法空感觉好像闻到了饭菜的香味，小声的说了一句：“什么味道？”

　　其它的兽人没什么反应，但人类所有的人都举起右手，将脑袋凑向胳子窝，闻了闻。都在想，是不是最近没洗澡自己身上产生了什么反应？当然加明也把自己的右手举了起来。

　　“冲刺～～”小牛大吼到。随后，牛头人和面半人马立刻向着山坡下冲去。见到这个场景，狮人也举着刀往下冲。狗头人自然不可能让他们抢在自己的前面，立刻狂奔而去。蛇人一个个慢悠悠的往下跑，毕竟是蛇人，用脚走路还真是不怎么习惯。

　　一瞬间，整个山坡都没人了。两千人流氓把法空看着，弄得他自己都不好意思了：“我刚才好像闻到了一股狗肉的味道，你们一个个抬手干嘛啊？”

　　加明很郁闷的看着法空，淡淡的说了一句：“上吧。”

　　流氓相视一看，大叫道：“冲啊～～”

　　一个个提着扁担就上，还有就是菜刀和铲子，光是看着就让人不明白，还以为他们是跑去吃饭的。

　　但下面的情况则完全不同，两千个强壮的牛头人和半人马同时锋冲，虽然手里都有拿着武器，但此时武器已经不起丝毫的作用了。牛头人凭着自己优秀的身体素质，用四只蹄子在地面狂踢，不断的加快着速度。脑袋上的牛角也一个劲的往上顶，背上的刀剑根本就失去了他原本的效果，光是那一对对巨大的尖角就是致命的武器。

　　半人马也一点不示弱，一边冲锋一边挥舞着手里的砍刀。因为半人马要比牛头人高一些，所以能清楚的看见前止的敌人。不像牛头人，除了最前面一排，后面的就只能看见前面人的屁股。

　　三千人巨大的营地瞬间就被这一个狂奔的兽群分成了两份。魔兽族的士兵都没反应过来，一个个手里端着碗傻呼呼的把他们盯着。有一些倒霉的士兵甚至直接被撞死，踩死。在这第一次的冲锋里，竟然没有一个牛头人或者半人马受伤。因为这万兽狂奔的气势太强了。魔兽族士兵根本不知道发生了什么事。

　　魔兽族的士兵端着碗，看着他们就这样过去，脑袋里面不知道在想些什么。因为牛头人和半人马的冲锋掀起了非常多的风沙，魔兽族人根本没看见躲在风沙里的狗头人和狮人。再加上他们的蹄子发出巨大的响声，掩盖了其它部队的声音。此时的魔兽族根本就不知道怎么回事。

　　魔兽族的士兵就感觉眼前的一幕太诡异了，这是哪跑来的牛啊，怎么刚好撞上了自己的军营。难道他们是被自己的部队给追赶到这里来的吗？最近打风秋的士兵太多了，都没搞清楚互相的位置，竟然会发生这样的意外。不管了，继续吃饭。

　　虽然不少的同伴在这次的冲锋里倒下，不过魔兽族完全没放心上。反倒是感觉挺好笑，一个个拿起筷子往锅里继续夹狗肉。煮的香喷喷的狗肉可是稍纵即逝啊，没准自己往后看的时间其它人都给吃完了。

　　牛头人和半人马的速度要比后面的部队要快得多，在他们经过第一次冲锋过后狮人和狗头人都还没跑到一半的路程。于是小牛又发出指令：“再来一次。”

　　刚从魔兽族军营里冲过去，小牛便带头转了一个大圈，又跑了回来。带个军营又被剃掉了一大块的地方。营帐被掀得到处都是，被巨大的震动弄得锅都翻了。

　　这时候魔兽族士兵才感觉这事不太对，这群狂奔的牛头人和半人马好像确实是冲着自己来的。部队的营长立刻站了起来，大叫道：“敌袭，敌袭，快拿起武器，准备战斗。”

　　此时正是吃中饭的时候，他们的武器一个个都被架着三角的支架，将锅提起在做饭。因为火烧得够旺，这些长戟一个个都被得非烫，甚至有一些还被烧红了。别说碰，就算靠近一点也感觉热。不过这只是长戟的头部，如果说是拿尾部应该不是太大的问题。但忽然一急，所有的士兵都给拿错了，手往武器上一放，那个惨啊，手都被烧焦了，皮都没了。

　　立刻换左手拿起自己的武器，不过比在未开战之前手里就带伤，这是非常的不利，况且都使用着自己平时不习惯的左手，战斗力大减。营长看他们的情况不太对，立刻举起自己的武器大叫道：“往这边靠近，这里是安全的。”

　　营长是他们最值得信任的人，所以魔兽族的士兵一个个都往他的身边聚集过来，原本被分散的魔兽族士兵竟然又聚到了一起。

　　忽然，天空开始变得阴沉起来，魔兽族士兵抬头一看。满天的羽箭，就像下雨一样往地上打。这一幕太诡异了，魔兽族的士兵都没见过，立刻散开。那营长确实算是个高手，立刻提升自己的内力，一个空拳像上击去，天空中用羽箭形成的云中间就少了一个洞，正好是自己的脑袋上面，营长是完全没受到一点的影响。但其它的士兵就惨了，一个个带剧毒的箭头插进身体里，因为引力的关系，从空中下来的羽箭的威力也增强了不少，不但让他们受伤颇重，这巨毒也让他们不好受。

　　蛇人的毒液与毒蛇差不多，都是神经性的巨毒，不但毒性巨大。而且中毒者的战斗力也瞬间消失，想来也是，神经系统被感染了，根本没办法动，只会感觉到无比的疼痛，谁还有战斗啊。

　　看着这一画面，牛头人和半人马也是极其的兴奋。小牛又对小马说道：“咱们再来一次怎么样？”

　　小马感觉倒是挺奇怪：“哟，你还上瘾啦？”

　　小牛点了点头：“没错，你看这多有意思啊，我们一点伤亡都没有，又能为以前所受的气报仇，有什么不好的啊。早知道这样都能弄死他们，我们还受这些气干嘛啊。”

　　小马感觉挺有道理，于是跟着小牛的轨迹又转了一大圈绕回了魔兽族的军营，而且目标就是人集聚集的地方。

　　当他们刚刚一过去就感觉自己错了，因为蛇人的第二轮齐射也来了。满天的羽箭，连找地方躲都没有。在羽箭落下的一瞬间，连同魔兽族，牛头人和半人马都倒下了一半。小马看着屁股上的羽箭心里那个恨啊，早知道不听那头笨牛的话，冲一次就够了嘛，竟然还冲第二次，第三次这都完全没必要的。现在不但受伤，还中毒了，不知道这毒能不能解，不然就这样把命赔在自己人的手里，那多亏啊。

　　蛇人的第二轮齐射之后，狗头人与狮人也杀到了。此时的狗头人已经接近疯狂的边缘，根本没有一个人拿着武器，早丢到了山坡上，他们所用的武器就是自己的尖牙。对准魔兽族士兵的脖子就是那么一口，别说脖子了，连脑袋被咬下来的情况都多得是。

　　狗头人的牙齿是最强硬的武器，能轻而易举的咬碎骨头。要让他们咬脖子，那还不简单。加上他们本来就小巧灵活的身体，和魔兽族震惊得心情，基本上是冲上去一口一个，魔兽族士兵都没还手的机会。

　　魔兽族的士兵根本从来没有想过会有这样的事情发生，最震惊的就是那个营长，他来打秋风不是一次两次的事情了。兽人族对他们的态度除了顺从就是恐惧，怎么可能会有反抗的势力出现。仔细的看这些狗头人的眼睛，已经是红得快冒出了血，这时候魔兽族营长才确定，那些牛头人铁定是得了疯牛病，狗头人得了狂犬病，所以才会攻击他们。除了这个，他实在是想不到会有其它的原因了。

　　上万人的部队直接向他们三千人的部队冲来，都没过十分钟，魔兽族的士兵就死得七七八八了，后来的流氓都没机会动他们的菜刀，只有在附近找一些没有死彻底的魔兽族士兵，顺便上去补两下。期间都没有一个人还手，因为这次的攻击太突然了。而且小牛他们的那次冲击与蛇人的弓箭帮了很大的忙，他们还没从震惊里醒过来就死了。

　　兽人也并不是完全没有伤亡，魔兽部队的营长修为确实不低，虽然震惊蛤依然有能力自保，一拳一条命，敢向他冲来的的兽人没有一个能活着冲回去。这个小营长一直都没有机会说出自己的名字，但是看他的样子就知道，他是拥有某种猿猴的血脉，全身穿着尖刺盔甲，身体强壮无比，满脸的毛，上下两个獠牙往外冒着，背后还有一条长长的尾巴，活像是一个超级赛亚人看见月亮之后的形态，但是要丑得多，而且小得多。

　　此时一万人的部队将他死死的围了起来，但没有人敢往前冲，因为在他旁边堆着的尸体已经有几十具了。普通的兽人根本不是他的对手，去一个死一个，去两个死一双。


第一百九十二章 以脸挡脚

　　空天忽然出现一些阴影，不知道在哪飘来一些不知名的云。忽然云中电闪雷鸣，闪电径直冲向后方的加明，白色、青色、绿色、三道电光闪过加明纵身而起，举起手里的龙泉宝剑使出屠龙刀法第一式，龙争虎斗，剃鳞，卸甲。以剑使刀法，确实不太顺手，但威力要比用手强得多。

　　魔兽族的营长也不敢怠慢，提起自己的斩马刀就往上迎。这营长虽然年纪不大，但戎马一生，哪会吃亏，身体只被砍了几百刀，没什么太大的影响。听上去不像人话，但仔细一想就明白了。这营长虽说是戎马一生，但他毕竟不像加明一样，对武学的研究并不透彻。要是让他在两军之间一刀一个那是没问题，但要让他与一个武学修为较高的人打的话，他完全不是对手。

　　魔兽族人都有这个通病，他们在乎的都是力量和速度，对于花哨的武器招势根本不屑一顾，认为那是完全没必要的一种东西。这也就是他的致命弱点。面对加明这个以取巧至胜的刀法来说，最好对付的就是这种人。

　　一招下去，这个营长已经满身是伤。不过凭着他强悍的修为根本没把这伤放在眼里，身体的肌肉也是强硬的像钢铁一样，虽然还是流了血，不过伤口都并不深，不足以致命。

　　魔兽族营长也是一阵爆怒，这刀招太阴险了。分明这招看上去很强，但实在是想不到，接下之后竟然并没有什么过强的力量，反倒是让自己的力气补了个空，在他手放空之时，身上已经被砍下了这些刀口。刀口一个个都是由下而上，如果不是自己有盔甲护身，这时候恐怕肚子上的都全给都剃了下来。

　　这个营长立刻控制自己四颗碧绿色的魂魄出体，随后分别附着在自己的四肢之上，明眼人一看就知道这是融魂，魔兽族的人竟然自己和自己融魂。所有的人都吓呆了，虽然早就有听说过魔兽族的融魂方式，不过听到和见到是两码子的事。对于只见识过与神兽融魂的人来说，和自己融魂就感觉太震憾了。

　　魔兽族的人天生就带有人类和神兽的血脉，他们没有自己的本命神兽，自然他们也根本不需要。只要控制住自己属性人类的魂魄出体，然后融合进自己属于神兽的身体里就行了。这样战斗起来战斗力至少会提升一倍，而且没有神兽受伤，那主人也会跟着受伤这样的弱点。在这方面看起来，这样的融魂方式确实要比人类的优越许多。

　　既然对手已经融魂，加明这边也当然不会落后，两颗龙魄分别从双手中出来，瞬间飞向阿呆，尸狗魄进入阿呆的四肢龙爪，让阿呆本来看似像狮子一样的肥爪变得牵细而有力，龙爪上有五根指头，这是真龙的龙爪。因为加明尸狗魄是龙魄的原因，所以让阿呆的爪子也暂时产生了变化。

　　加明的吞噬魄也进入了阿呆的嘴里，本来圆圆的脑袋忽然间变成了真正的龙头，獠牙也慢慢的缩了回去，变成了有序的锯齿。嘴巴倒是没有继续变大，因为阿呆的嘴本来就够大了，没有脸档着这张嘴没准能裂到后脑去，把自己的脑袋给劈成两半。

　　此时的阿呆，龙头龙爪，背后一个壳龟，看上去真像一只驼龙。驼龙又称龙龟或者霸下。是九子真兽之一，长像酷似乌龟，不过脑袋是龙头，身后是龙尾。

　　看着阿呆的变化，所有的都呆了。这个形象太恶心了，虽说龙的家庭是乱了一点，不过也不至于这么乱吧，什么东西都血统都有。最可气的就是阿呆竟然对这个龟壳恋恋不舍，好几次加明想要帮它拿下来，阿呆都不乐意。一个劲的到处跑。把加明给气得，真不知道阿呆脑袋里面在想些什么东西。

　　加明也顾不得阿呆此时的形象了，立刻给阿呆使了个眼神，想让阿呆从后面攻击这个魔兽族营长。阿呆立刻懂了加明的意思，将四只龙爪往下一跪，闭上双眼，开始睡觉。把加明气得啊，庆幸自己没有心脏病，不然的话早晚死在阿呆的手里。

　　虽然阿可不帮忙，不过加明此时已经成功的融魂了，此时的力量和速度远比九天真气给得要多。而且吞噬魄融魂之后，加明就不再害怕对方的强大力量。毕竟对手要比自己多觉醒两魄，单说力量就完全比不上他。但他是和自己融魂，而加明却是与阿呆融魂，二者之间的驱别还是非常的大。龙的力量可要比任何的灵猿要强大得多。

　　还有就是武功招势，尸狗魄与龙爪融合之后，加明对于屠刀法空的熟练程度立刻大涨，也能极好对剑使刀法的弊端有所弥补。对于完全不懂这些花哨武功的魔兽族营长来说，这一点是致命的。

　　加明此时倒也没什么好怕，提起龙泉剑就上。这也成了加明的风格，反正自己没那么容易死，索性放弃防御，只管攻击。就算是一人一刀，也是自己稳赚不亏。

　　魔兽族的营长也不会站那等死，举起自己的斩马刀迎了上去。不过这次他可学聪明了，使力只使一半，不会再像上次一样有补空的情况。不然的话再被加明剃一次肉，恐怕就算有盔甲也没命了。加上他自己四魄融魂，反应能力要比刚才强得多，所以一点也没吃到加明屠龙刀法的亏，反倒占了上风。

　　加明使用的屠龙刀法前几式都是如此，只要敌人有了防范根本不会得手。所以步步吃亏，倒也没受伤，只是刀势相对别人要差得多，守得多攻得少，一点一点的落实了下风。

　　这样下去确实不行，加明此时想的就是怎样搞定他。自己可是老大啊，旁边有一万多人看着，要是输给了他有没有命在都是次要的，那多丢人啊。流氓们是最佩服强者，最看不起弱者，所以平时看见没钱没势没本事的都要去欺负一下。自己要是输给了这么一个人，以后在业内怎么抬得起头？流氓界何来我立足之地？

　　加明把心一横，准备来个两败俱伤。反正自己死不了，被捅两刀无所谓，顶多是痛了一点。脑袋里面就这样想着，心思一被分散，刀势也随之转弱。

　　魔兽族营长虽说看到这是个机会，但他的刀法只适合在混战里使用，主要就是力量方面强悍。但现在他需要防着加明的阴招，所以没有提升力量，此时的刀招根本驴马不分，就像根本不会刀法的人在用刀一样。就算遇到了这样的机会也不知道应该怎么样把握，只好提起一脚往上踢。

　　面对魔兽族营长一个飞腿不急不退，不恐不惊。直接将脑袋凑过去，左边脸颊正对着人家的右脚脚心撞。虽然英勇非凡，但这脚踢得可不轻，正对面门把加明踢了个四脚朝天，五心向上。

　　加明站起身来，擦了擦脸上的鼻血，摆了个造型，道：“这招是我的绝学，以脸挡脚，因为动作太过危险小朋友们千万学。”

　　流氓们立刻鼓掌，有的还伸出大姆指佩服道：“高了。”

　　谁也没想到，武功竟然能如此运用，别本想要踢你的时候自己不闪不逼，反倒是自己送上去。用自己身体上脆弱的地方攻击敌人强悍的地方，效果竟然如此卓越。加明脸都肿了，怎么能让人不佩服。

　　魔兽族营长可不会因此而佩服加明，倒是觉得这个人挺无耻的，分明就落下风了，竟然还有脸站起来说这是故意的。不过这个时候他可不会有什么高兴，因此现在的情况太严峻了，除了和自己对战一人之外，还有上万的士兵正围着自己，这时候想要跑是没机会的了。虽然如此，但在他的心中却没有一丝的恐惧，反倒是战意越胜，反正是死路一条，杀一个够本，杀两个赚一个。


第一百九十三章 胜者必衰，生者必灭

　　提着刀，魔兽营长向加明冲刺，刀势没有任何变化，正对准的是加明的腹部。加明眼睛一亮转过身去背对着敌人，随后举起龙泉剑向后退。

　　没有人知道他想干什么，敌人的刀已经来了，他竟然会背对着敌人，甚至还用最快的速度往正面而去，难道他是活腻了，想自杀？再说了，自杀的方式多着呢，干嘛一定要这样，找根面条上吊也行啊。

　　魔兽族营长也不懂，但竟然对手送自己一条命，当然很高兴的接收啦。加快速度往加明冲刺，瞬间二人已沾在了一起。一把大刀从加明的背部划过，又从正面的腹部冲出来。而那个位置，正是致命的肾脏。

　　魔兽族营长对于武学倒是没什么研究，但杀人对于他来说倒是非常的在行。一刀下去致命的地方有很多，但最有效的就是肾脏，只要肾脏捅破，根本没得救。所以他稍稍的改变了刀的方向，让刀口偏下一些正对着腰上捅了进去。

　　但魔兽族营长此时震惊了，因为加明并不是只中了一刀，而且还中了一剑。从加明腹部正中央也穿过了一把剑，这把剑正是龙泉剑。加明用龙泉剑刺自己的腹中央，因为二人的距离太近，龙泉剑在穿过加明身体之后又同时穿过了魔兽族营长的身体。这完全出乎所有人的预料，魔兽族的营长根本没反应过来，脑袋里面还在想这是为什么呢？

　　所有的人都震惊了，这招太狠了。流氓们一个个都是佩服的五体投地，流氓最佩服的就是耍狠的人，竟然加明能耍狠耍到这个程度，怎么能让他们不佩服。此时加明在流氓心中的地位已经接近于神了。

　　但加明的狠招还没过，忍痛叫道：“胜者必衰，生者必灭。”将手中的龙泉剑旋转180度，剑锋一横，脚尖点地向左上方跳，随后疯狂的向左后方转动自己的身体。恐怖的一幕出现了，加明用脚作为支点，旋转身体和龙泉剑，剑锋一过，魔兽族长的腹部被切掉了一半，而加明却巧妙的挣脱了那一口大刀。

　　加明向左上方跳起是为了让身体里的那口大刀温柔一点的离开身体，而往右下方旋转是为了利用龙泉剑切断背后那人的半条腰。事实证明，这招果然见效，加明虽然腹部中了一刀一剑，不过对手所付出的代价就是腰上多了一条巨大的口子，内脏开始往外流出。

　　在空中的加明并没有停止攻击，因为刚才的旋转加明已经是正对魔兽族的营长，但此时旋转并没有停止，加明已经从腹中抽出了龙泉剑，提起宝剑顺着他的右肩一剑往下拉。一直拉到左边肋骨。还没等其它人反应过来，这魔兽族的营长连头带边半的身子已经划了下去。

　　知道战斗已经结束，肖婷与龙菲儿立刻冲上前去。“明哥，你没事吧。”

　　此时的加明半蹲在地，用手捂住右腰，满头大汗，牙齿紧咬着，发出‘咯咯’的响声。因此太痛了，加明挣扎着说道：“真他妈的痛啊，以后一定要少用。”

　　肖婷看着加明的样子无比的心痛，哭着说道：“我刚找到老公，怎么又要做寡妇了。”

　　加明咬着牙怒道：“你想得美，想做寡妇得先过我这一关，老子可没这么容易就死。”

　　虽然加明是这样说，但不知道他拥有超人回复能力的人却完全不这样想。肾脏是人体的重要器官，哪怕有一点受损也会危及生命。可刚才是一把大刀穿过，加明生还的机率近乎为零。

　　龙菲儿在一旁抽泣的说道：“你就别死撑了，刚才那一刀是致命伤。虽然你赢了，不过这个代价太大。你真太傻了，为了不认识的狗头人，竟然赔上了自己一条性命。最可怜就是我和肖婷，以后做寡妇日子难过啊，我会去偷人的。”

　　加明站起来骂道：“他妈的，你们是想做寡妇想疯了吧，竟然敢咒我死。我告诉你们，没门儿，以后每天晚上好好的伺候我，别前半夜后半夜的，全都给老子都床上来。”

　　看着加明站了起来，所有人都傻了。上场一万多人，没一个敢动一下，就连呼吸都是非常的缓慢，没人知道发生了什么事情，只感觉这人太牛了，受了致命伤竟然还能站起来。这都不算什么，竟然还想着要做那种事情，还一次要两个女人。这样的老大跟定了，哪怕用棍子打自己也不会走的，跟着这种牛B的老大以后一定能混得出来。

　　肖婷和龙菲儿也傻了，不知道为什么加明看上去脸色好了很多。龙菲儿慢慢的拔开带血的衣服，这一看不要紧，却把在场的一万多人吓得半死。刚被穿过的腹部竟然没有伤口，就连刀疤都没留下一条。肖婷顿时明白了怎么回事，因为曾经偷听过加明给白冰说的话，知道加明拥有龙魂附体，回复能力超强，只是因为刚才太过担心把这事给忘了。不过就算肖婷如何想像，也绝对想不到，致命的刀伤竟然能在瞬间恢复，这个速度简单是普通人无法想像。

　　龙菲儿倒是完全蒙了，结巴的说道：“这……这是……怎么个情况？”

　　加明想了一想，自己的这事还是越少人知道越好。不然的话就不能成为自己的秘密武器了，于是提高音量，大声说道：“没事儿，没事儿，大家不要吃惊。我就是命贱死不了，其它没什么。”

　　兽人都是很纯普的，加明这么一解释所有的人都明白了。原来是因为他命贱的原故，难怪这么厉害，竟然这样捅他都死不了。虽说这个解释非常的站不住脚，但也没人深究，现在的兽人已经完全沉浸在胜利的喜悦当中。这是兽人有史以来最大的一场胜利，全歼魔兽族三千士兵，自身的损耗却是极少。除了几百个被蛇人毒箭射伤的牛头人和半人马以外，就只有被魔兽族营长所杀的几十名士兵。

　　其实按理说，兽人族根本没有这样的实力，但形成这样的胜利原因确实太多了。第一，魔兽族士兵他们根本不相信兽人族有胆量进攻自己这个大部队。所以根本没有防御的想法，当他们有想法的时候已经晚了。第二，牛头人和半人马前两次的冲刺他们根本都不理会，把他们的队伍开得四分五裂，那时候就算是想要反抗也没什么机会了。第三，在冲刺时所掀起的沙尘掩盖了后来部队的行踪，让魔兽族的人根本没看见狗头人与狮人。第四，蛇人的毒箭，虽然紧紧是两轮的齐射，但是给魔兽族带来的伤害确实不小，至少上千人因为剧毒麻痹了全身，从而失去战斗能力。第五，狗头人的愤怒，他们的战斗力瞬间爆涨，速度又是奇快，根本没给魔兽族机会反抗就已经死光了。第六，当时正在吃午饭，所有的魔族士兵都端着筷子拿着碗，根本没拿武器。等敌人攻上来的时候已经来不及拿武器了。第七，当然也是最重要的，因为加明长得很帅。

　　震天的呼喊声，在场的每一个兽人都将自己种族这么多年的屈辱用嚎叫声发泄着。这是一场胜利，一场巨大的胜利。兽人赢得了战争，赢得了荣誉，净化了屈辱。而在场的人类也赢得了尊敬，赢得了信任。加明甚至赢得了所有兽人恐惧的眼神。无论加明怎么样解释，他也没办法能解释清楚自己的伤为什么能瞬间痊愈。这一点在所有兽人的心中都留了一个深深的印记，此时他们已经没把加明当成一个人类了，而是半神。

　　一直在远处看好戏的罗烈、法空他们一行人倒是一点也不担心，他们都知道加明拥有这份力量，而且都知道加明非常怕死，他根本不可能拿自己的生命开玩笑。况且刚才是稳赢的状态，大赚了这么多钱，加明怎么可能傻到用自己的命去换别人的命。用脑子仔细想一想就知道，加明绝对死不了，不过这也只是他们能想到，其它人都没惊呆了。

　　不过在他们里面倒还是有两人没见过加明的回复能力，就是杨凡和上邪。虽然跟着加明的时间不短了，不过上邪也完全不知道加明竟然还有这种能力。刚才的那一刀绝对不可能是魔术，确确实实的捅了进去。上邪满脑子都是问号，拿出自己的小龟壳放一些铜币进去又开始算起卦来。

　　杨凡的反应却不同，杨凡径直向加明走了过去，对着加明的肉摸了一摸，然后又闻了一下，最后舔了两口。将眼睛望着天边在想些什么。虽然没人知道他在干什么，不过有两个人受不了了，将杨凡按在地下一顿痛打。这两人当然就是肖婷与龙菲儿。

　　一边打还一边骂着：“你个死同性恋，竟然敢轻薄我家老公，看老娘怎么收拾你。这招是少林寺独家密制，分筋措骨手。”

　　“啊～～～妈呀。”伴随着兽人兴奋的嚎叫声，杨凡不断的惨叫着。加明在旁边都看不下去了，太血腥了，太暴力了。

　　在经过半小时的痛扁之后，肖婷和龙菲儿也累了。停止了对杨凡的虐待，一人挽着加明一只手将加明扶到车上去。虽然加明说自己的伤已经完全好了，不过她们坚持不让加明乱动，毕竟刚被捅了一刀，按普通人的想法，怎么可能这么快好。其实加明也在痛，虽然伤口已经痊愈，不过伤口的位置却一阵一阵的传来钻心的痛楚。这叫神经性疼痛，因为痊愈的太快，大脑没有反应过来，还在全身体发出疼痛的反应。这很正常，只是过一段时间就好了。

　　在经过一段时间的兴奋过后，兽人开始求助中蛇毒的牛头人和半人马，将他们救起来之后便开始掩埋魔兽族士兵的尸体。三千具尸体需要掩埋这个工程确实不小，但天生挖洞能力超强的狗头人倒是不怎么在乎。这里的土制都不硬，所以及易挖洞，将三千魔兽族士兵的尸体掩埋起来只用了一个多小时。速度快，效率高，他们要是去挖矿的话，那收益不知道多好呢。

　　下藏之时，三千个魔兽族士兵的尸体都是裸的。别说衣服了，连内裤都被兽人搜刮完了。魔兽族的衣服、铠甲、武器，一切能用的东西的全都被兽人接收。因为他们太穷了，哪见过这样的好东西，既然已经把他们杀了，顺便抢劫也是不错的选择。即节约资源又起到了环保的作用。


第一百九十四章 恶心的治疗

　　魔兽族士兵的盔甲对于狗头人和蛇人来说都太大了，但对于半人马来说又太小了，而且体型不同根本穿不上，所以全被狮人和牛头人给分刮。就连武器也不太合适这三个种族使用，狮人用得倒是挺顺手。狗头人并不喜欢用什么武器，如果真要用的话，他们应该和罗烈一样，用铁爪，这样比较有利于他们战斗。

　　而半人马则是喜欢用矛，长矛。这倒是和法空所使用的棍挺像的。等什么时候有机会，一定要让半人和和法空学学怎么使棍。毕竟他们的身材太大，身体相对并不灵活，所以用较长的武器比较有利于战斗。

　　牛头人要比狮人强壮一些，比较适合用大斧或者巨锤一类的武器，而狮人则是用大刀比较好，因为他们的体魄也挺强壮，大刀的杀伤力可以完全发挥出来。

　　至于蛇人嘛，还是用弓箭的好。他们有蛇毒这个优秀的战斗力增幅，而且身体灵活，视力极佳，真是天生的弓箭手。加上他们的体制不强悍，根本没办法与敌人正面冲突，所以也只能作为弓箭手在战场后面放阴箭。让他们的能力完全发挥之时，又不忘废物利用。

　　加明在经过短时间的休息之后，身体已经完全康复，于是下车看看情况。这时候天已经接近黄昏了，虽然仍在狗关兴的部落之外，不过狗头人部落所有的人都已经出来了。他们欢天喜地的庆祝着这一场胜利。虽然天还没黑，不过已经开起了篝火晚会。

　　罗烈和法空已经开始大喝特喝了，狗头人部落的酒并不多，不过加明的部队可是带了不少。最让他们惊喜的是，魔兽族带得酒比他们还多。在部分没有被摧毁的营帐里，狗头人发现了大量的酒，都是魔兽族的特产酒，度数高，而且口感好。酒可是好东西，对于战争来说也是绝对不能缺少的东西。消毒止痛，暖身健体，但除非打了胜仗，不然的话军队里也是禁止饮酒的。毕竟酒能乱心性，而且喝得太多也没好处，所以军队对酒的控制也是非常严格的。由其是这种时候，兵慌马乱，粮食根本不够吃的，哪还有多的粮食酿酒？所以酒这种东西算是一种奢侈品，而且是极其奢侈的奢侈品。酿出一坛子酒所需要的粮食可是足够一个人吃上一个月的了。

　　但今天不一样，如此巨大的胜利怎么能没有酒？罗烈和法空的酒瘾也来了，于是吩咐流氓们把酒全给拿了出来，今天喝个痛快。加明也并没有阻止，反倒是觉得他们做得挺对，兽人族需要这样的欢呼，需要这样的放纵。他们被魔兽族欺压得太久了，如今的大胜利让他们兴奋到了极点，如果不喝酒的话，指不定他们会做什么事来发泄自己心中的兴奋。

　　在这次的大庆典中，有一些人并没有来参加，就是那些中了蛇毒的牛头人和半人马，加明也挺关心他们的情况，于是带着肖婷与龙菲儿走向狗头人的部落的内部。肖婷告诉他，受伤的牛头人和半人马都被送到部落内部解毒。

　　走进狗头人的部落里，加明倒是感觉非常的凄凉。几万人生活的部落竟然是如此的简单，除了一些小帐篷之外，都没有一个像样的建筑。上看去生活也是极其的困难，在帐篷外的小锅里，还有许多剩下的草根和树皮。看来他们的粮食是魔兽族掠夺干净，只能靠吃这些东西充饥了。

　　肖婷带着加明走到了部落深处的一块空地，里面牛头人和半人马一个个有顺序的躺着，蛇人族正忙着替他们解毒，但情况却是极其的怪异。所有的牛头人和半人马都痛苦的嚎叫着：“让我死吧，别替我解毒，我死也不喝。”

　　加明看见远处的卡特，立刻打招呼叫道：“卡特，快过来一下。”

　　卡特看见加明立刻从郁闷变为了兴奋，手里端一个碗就跑了过来说道：“明哥，你能不能劝一劝这些人，他们死活也不肯喝我们的解毒剂。”

　　“额？有这种事？不会吧，他们都想死是怎么的，蛇毒的毒性都非常强，如果不及早治疗的话有生命危险吧，他们为什么不肯让你们解毒？”

　　卡特也挺不好意思的，道：“我们蛇人能制造毒，当然也能制造解药。所谓毒药就是我们的口水，所谓解药那当然就是我们的排泄物。现在他们只让我们用尿液清醒伤口，暂时的压制住毒性，让他们喝他们却始终不肯。”

　　听到这，旁边的肖婷和龙菲儿都笑了出来，加明也感觉真是有意思啊，这下牛头人他们可有得苦吃了。于是问道：“你手里端的是不是解药？”

　　卡特点了点头，将碗往前递了一些。加明一看，这碗里面的液体是黄色的，于是问道：“怎么是黄色的，而且味道这么冲，太难闻了。”

　　卡特摇了摇头，道：“最近吃得比较好，所以有点上火，不过正是因为这样，这解药的效果反倒会好许多。我们也是非常考虑他们的感受，没让他们吃干的，不然那样效果会更好。”

　　加明摆摆手，道：“别说了，我都想吐了。”沉了口气，拿过卡特手里的碗，说道：“我来劝他们吧，不是当事人或许比较好说话。”

　　卡特感觉也对，于是将加明带到了小牛的旁边。加明看着地上的小牛，本来黑黑的脸已经开始变得发青，都看不出有表情了，只剩下一股的绝望。加明蹲下身子拍了拍小牛的肩膀说道：“兄弟，生命诚可贵啊，你就当这是药喝了吧。”

　　小牛挣扎着说道：“没门儿，有本事你弄死我？”

　　看着小牛坚决的态度加明也拿他没办法，于是转身旁边的小马，说道：“小马，你起个带头作用，喝了吧。这么多的族人别因为这个而死，那多亏啊。以后你们还要冲刺，还要争取中东地区的独立，为了你们的种族，为了整个中东地区兽人的和平，你还是喝了吧。”

　　小马瞪着眼看着加明，怒道：“没门儿，有本事我弄死你。”

　　加明眉头一皱，计上心来，又转向小牛，说道：“小牛，我平时看你挺有脾气的，怎么这时候却耸了，你是怕死吧，你怕这药比蛇毒还厉害，所以不敢喝。”

　　小牛撇着嘴说道：“老子天不怕地不怕，怎么可能被一碗小小的药吓到？你别想激我，我才不上当。”

　　加明阴险的笑了笑，道：“我看你就是怕了，你根本不敢喝。你怕死，有脾气你喝给我看？”

　　小牛的牛脾气立刻就上来了，端起碗闭上鼻子一饮而尽，随后撇着大嘴说道：“看见没有，老子从来没有怕过什么。你服了吧？”

　　加明欣慰的一笑，站起来提高声音说道：“各位，小牛都喝了你们还是喝吧，为了自己的种族你们不能这么懦弱，不能被一小碗的药给吓死。今天只是一场小胜利，以后中东地区的和平还需要你们来守护。为了荣誉而战，大家干杯。”加明端起旁边一个碗一饮而尽。喝完之后把碗底向上给大家看一看，确实一饮而尽。

　　看着加明的行为，所以中毒的牛头人和半人马都非常的感动，他根本没有中毒，竟然为了鼓励自己喝下这些东西，既然人类都能喝自己为什么不能喝。所有中毒的牛头人和半人马都端起自己旁边的碗往肚子里面灌。

　　喝过之后感觉确实好多了，卡特立刻大声叫道：“兄弟们，快去喝水，多尿一些。”

　　小牛拉着卡特的衣服问道：“难道不是喝下去就没事了吗？你们为什么还要尿？”

　　卡特解释道：“我们蛇人的毒不是那么容易清除的，现在只是第一个阶段，如果想要彻底清除的话，至少需要治疗半个月。每天至少需要喝三次，如果你们肯吃干的话，一天一次一个星期就好了。”

　　听到卡特的解释，在场所有的人都傻了。瞪大眼睛看着他，先是一股震惊，又忽然变成一股杀气。蛇人们可是被吓得不轻，立刻闪得人影都没了，就留下卡特一个人在那傻傻的站着。

　　接下来的半个月里，卡特都没能直起身子走路，而且牛头人喝多少卡特都需要喝双倍甚至十倍。卡特真惨啊。


第一百九十五章 我是小狗

　　既然这里的事情暂时解决了，加明也带着两个老婆离开。在路上，肖婷脸色疑惑的看着加明，问道：“明哥，你太伟大了，为了帮中毒的牛头人他们喝药勇气，竟然自己也喝了一碗，虽然挺恶心，不过我很佩服你。”

　　加明眨了眨眼睛，道：“你什么意思啊？你该不会是以为我真的喝了吧。我刚才端的那碗里面全是水，你真当我傻啊，鬼才会喝那种东西呢，就算我死我也不会喝。”

　　龙菲儿在旁边比了一个大姆指，佩服道：“够猥琐，但是我喜欢。不过说到猥琐，你刚才打败那个魔兽族营长所使用的两招才叫真正的猥琐，这好像不是你刚想出来的招势，是谁教你的。”

　　加明笑了笑说道：“这是我父亲教我的，虽然他自己也没用过，不过他告诉我，在我这个修为极有可能遇上这样的情况，这两招就是他教给我用来保命。”

　　龙菲儿听了都觉得好笑，道：“保命？不会吧，如果不是你有这份回复能力无论换作任何人都会死在自己手上吧。”

　　加明摇了摇头，道：“根本不可能，刚才的两招我只会受皮肉伤，而对手却会受致命伤，所以我是稳赢的，而且无论换作是谁也不会因为使用这两招而丧命。”

　　别说龙菲儿，就连肖婷也不理解，于是问道：“不会吧，当时那把刀可是捅向你的肾脏，怎么可能只受一点皮肉伤？”

　　“这就是这招的奥妙，在他捅我之前我就利用特殊的功法你自己的腹部的内脏强行推到了胸腔里，所以那一刀根本不会伤到我的内脏，只会伤我的皮肉。所以任何人使用都没关系，但使用过后至少得休养一个月，贯腹之伤再怎么也会这么轻易的就痊愈。所以这招只有在保命的时候才可以用，我只能算是一个特例。”

　　加明这一解释龙菲儿和肖婷一下就明白了。原来这两招还不单是两败俱伤的招势，虽然大家都知道很猥琐，但想不到竟然猥琐到这种程度了。真不知道王富贵那样的高手是从哪学来的这两招。

　　加明也感觉这两招确实不怎么正经，但父亲曾经说过，只要有用的招都是好招，别管什么猥琐不猥琐，那只是无能的人给自己的借口罢了。关于这一点加明倒是完全相信，连命都没有了，谁还管你正经不正经啊。

　　笑了笑，说道：“大老婆，小老婆，今天是难得的胜利，我们去体会一下中东的风情。试试他们的篝火晚会。”

　　肖婷立刻问道：“谁是大老婆？谁又是小老婆？”

　　对于这个问题这两女人一直是争论不休，但加明已经许诺肖婷，一定让她做大老婆的，但龙菲儿又是公主，让人家做小的确实也不太合适。这个问题在加明脑袋里面也是回来不休，也想不到什么好方式解决。

　　加明一手抱一个，笑道：“那这样，你们俩都是大老婆，我是小老公行了吧。”

　　两个女人一想，这个回答倒是挺有意思的。两个大老婆那谁说话算数？以后谁睡床谁盖被子？不过这样的分配也没什么大问题，毕竟肖婷感觉龙菲儿是公主，而且修为要比所有的人加起来还要高，就算以后自己做大老婆她也未必会听自己的话。而龙菲儿心里也差不多，毕竟人家肖婷先和加明结婚，两人在一起的时间比自己要早。而且自己是完全属于硬抢的，甚至还把加明给按到草丛里那个啥的，确实于情于理都说不过去。但又碍于自己公主的身份，不可能让自己做小的，所以这样的分配她也没什么好反驳的。

　　于是两个女人同时点了点头，齐声道：“好，就这么办。”

　　加明可是没想到竟然如此顺利，虽然不知道她们在想些什么，不过这个大问题解决了，加明心里倒是非常痛快，笑道：“既然这个历史性的大问题解决了，那今天应该好好开心一下，我们去喝酒。”

　　“嗯。”

　　塞外的风光与加明一行人久居的人类可不一样，这里风吹草低，大漠风沙，虽然并不热，甚至还有一些冷，但大伙的心情都是非常的激动。在场上万的士兵是第一次打仗，想不到就获得了这样的胜利，每个人都非常的开心。

　　流氓们很久都没尝到过酒的味道了，为了抵抗他们极北的天气，所以魔兽族的酒度数都非常的高，加上第一次喝这样种酒，感觉味道挺不错，大家都喝多了。兽人也是极少喝酒的种族，并不是他们不好这口，而是因为他们连吃饭都成问题，哪还有多余的粮食用来酿酒啊。尝过酒的美味，让他们是极其的兴奋，也没少喝。况且这样的大胜利需要用酒来让他升华。

　　加明的酒量大伙是知道的，没两杯就倒下了。倒是肖婷和龙菲儿，平时看不出来，却是个酒中好手，千杯不醉之能。与她们拼酒的流氓们一个个都喝的是人仰马翻。

　　想来也是，巨掌城虽说并不是什么大国，但近几年发展的确实不错。而且以熊作为神兽的他们对蜂蜜是情有独忠，巨掌城所酿制的蜂蜜酒那可是天下一绝，喝起来完全没有酒的味道，而且香纯润滑，就像在喝饮料一样，但酒精含量却也不低。相比葡萄酒来说还要好得不知道多少倍。当然，这只是单论口感。

　　而龙菲儿人家是公主，平时喝酒的机会也不少。虽然酒量上比不了肖婷，但她化龙期的状态让龙菲儿的身体拥有极强的抵抗和消化能力，况且龙的肝胆是最强的，那可就是他们的龙元，酒精刚到身体里就立刻被分解消化，根本不会影响到她。想比起来，肖婷倒是完全凭着自己的实力在办事。

　　加明在半醉半醒之间，感觉肖婷和龙菲儿就一直没停过，不断的往肚子里面灌酒，好像在比谁要更厉害一点。加明含糊的说道：“你们在比酒量？赢了有什么奖励啊？”

　　肖婷害羞的说道：“我和菲儿说好了，今天谁要是赢了你就归谁。”

　　“不会吧，你们拿我当赌注，我太没人权了吧。”加明伸出双手搂住二人的腰。

　　龙菲儿则是撇了加明一眼，道：“我们没拿你当赌注，只是拿你身上某个东西当赌注，你要是不高兴的话，把它给留下，你自己去睡觉吧。”

　　加明可没想到，自己竟然会被女人威胁，这可是作为男人的大耻辱。但他也不是吃素的，叫道：“拿刀来～看我怎么把东西切下来留给你们玩。”

　　龙菲儿继续抬杠，道：“这可是你说的哦，谁要是敢说不敢切，谁就是小狗。”

　　肖婷从怀里拿出了把小刀，道：“用这把刀，虽然钝了点，不过多切两下应该能切下来，你快点，我们要分出胜负了。”

　　加明拿起小刀放在两腿之间，肖婷和龙菲儿都用眼角瞄着，看加明到底要做什么。不过倒是断定加明不会这么笨，怎么可能自己跑去领一个葵花宝曲的资格证书。

　　加明也用眼角瞄着旁边的两个女人，心里挺不爽的，她们太没把男人当爷们了。既然自己敢说，就没什么不敢做的，把心一横，手起刀落，将刀插入土中，什么也没切下来，不好意思的说道：“好吧，我是小狗。汪～汪”


第一百九十六章 太急了

　　“噗～”肖婷与龙菲儿同时喷酒，谁会想到加明竟然这么容易承认自己是小狗啊。其实也就是抬杠伴嘴，没什么特殊的意思，只是想不到加明这么认真。

　　不过他们的小把戏也瞒不住加明，加明立刻抱起肖婷与龙菲儿的腰，说道：“时间不早了，老婆们。应该休息了，我们回去做正事吧。”

　　“讨厌～”龙菲儿一边说讨厌，一边把加明往车上推，那速度，要比加明预想的还要快。化龙期的女人真是强悍，天天要都不嫌烦。相比之下肖婷就背动得多，到了车上，加明立刻毛手毛脚起来，只是想没想到，龙菲儿比自己还毛手毛脚，不但摸加明，甚至连肖婷也一直摸，真是把加明气得不轻，不过也挺喜欢她这样的。

　　加明猥琐的说道：“老婆们，我们努力一点，尽快给王家抱个孙子吧。”

　　肖婷倒是害羞的点了点头，可龙菲儿不乐意了，怒道：“你这话是什么意思？你是真傻还是装糊涂，化龙期的女人是不可能怀孕的。”

　　“有这种事？”加明惊呼道，他完全没听说过，化龙期的女人竟然不能怀孕，谁定的规矩？

　　龙菲儿拍着额头叹了一口气，道：“你到底是不是龙城的人啊，无知也得有个限度吧。化龙期是人类利用龙的血脉改善自己身体的时候，这个时候无论是男人还是女人都没有生育能力。要想怀孕的话，必须要等化龙期结束之后才行。是龙城的人都应该这个这件事才对吧。”

　　肖婷在旁边点了点头，道：“没错，在巨掌城里，进入化兽期的人也都是这样。明哥你不知道吗？我以为是人都知道呢。”

　　加明抱起肖婷与龙菲儿，一边亲了一下，道：“没办法，我是小狗嘛，小狗不知道这事是正常的事情。那这样，等肖婷先生两个，菲儿你等化龙期结束再给我生个小流氓。我要生一个足球队，自己当教练。”

　　不过加明现在算是明白了，为什么白冰一直没有怀孕，原来是因为她的化龙期。本来加明还以为自己失去这方向能力了，结果只是自己吓自己而已。况且从冷月寒也告诉自己，她好像已经怀上了，这可让加明是兴奋了很长一段时间。只是不知道冷月寒那边怎么样了，到底是真怀上了还是月经不调？

　　这荒凉地方树倒是能经常看见，可是想找一朵花却是极其困难的一件事情。已经好久没有和冷月寒说说话了，加明心里全是真挺想念冷月寒的，不知道她一个人过得怎么样，有没有想自己。

　　其实加明心里清楚，无论外面的世界变成什么样子，冷月寒无疑都是过得最好的一个。在一个与世无争的麟龙界里，虽然寂寞了一些，但生活挺好，又非常的安全。吃得东西也非常有营养，要说世界上谁最逍遥自在，那就属冷月寒了。加明的担心完全是多余了，冷月寒除了偶尔会有些寂寞以外，其它的条件都要比世界上任何人优越。

　　加明倒是对这个麟龙界和冷月寒充满了期待，毕竟那是十四条初代真龙所制造的结界，自己是因为有体内的敖德才能自由的出入，如果等到以后敖德再次强大起来，也许有机会能穿破这个疆界，将冷月寒放出来。但就算能够如此，加明也完全没有想要破坏结界的想法，加明所想的的简单，等自己外面的世界解决以后一定要带着老婆们一起住进麟龙界。那是个一与世无争的世界，一个真正能得到和平的世界，要是真能带着家人一起住到里面去，那该是多幸福的一件事啊。

　　但现在这些事情只是幻想，这一切的前提都是敖德继续强大起来。但就算敖德强大起来，也未必能让加明带人穿过麟龙界，或者将冷月寒给带回来。这一切的一切都是未知数，加明倒是挺想去问问敖德，当初为什么要将冷月寒给留在麟龙界。冷月寒到底做错了什么？但是每一次话到嘴边加明都没问出口，加明仿佛了感觉冷月寒的奇异能力好像确实太优秀了。但即便如此初代真龙们也不应该这样做啊。

　　或许这就是初代真龙的价值观吧，他们认为冷月寒可以控制植物，所以就让她来管理整个麟龙界。真是上天给冷月寒开的大玩笑。给了她一种这样的能力，却让她被关在一个这样的空间里。不过这也算是好事，若不是这样的话，加明哪有机会见过冷月寒啊。

　　忽然一阵巨痛从左腿的右边，右腿的左边，奇脉正中，丹田之未出来。低头一看，龙菲儿竟然用手抓着自己那个重要的部位，如果不是内力高深的话，这一爪少说得躺半个月，连床都起不了。

　　龙菲儿生气的看着加明，问道：“和我们两个人在一起你竟然还敢想其它女人，你是不是想找死？”

　　加明将脑袋偏向一边，道：“我没有，你诬陷我。”

　　“好哇，还敢顶嘴了，今天老娘让你知道二嫂子是个娘们。”话一说话，龙菲儿将加明按倒在地，开始疯狂的撕撤他的衣服，没过半分钟，加明整个身子都亮了出来。

　　旁边的肖婷都感觉可怕，龙菲儿怎么忽然变成这个样子了。她的眼神仿佛像要把加明给生吞一般，那种欲望的爆发，让肖婷都不敢上前，眼睁睁的看着加明那无谓的抵抗着。龙菲儿直奔主题。反正是战斗了一夜。

　　第二天一大早啊，加明从车里出来，精神过倍，荣光换发。看着清晨的阳光打心里的痛快，今天要忙的事可不少。不过现在狗头人部落里的几万人都能来帮忙，所以分配下来每个人也做不了多少事。

　　今天主要的工作就是要将部分粮食分给这个部落，大概五百万斤的粮食，对于这个几万人的小部落来说，省着点吃能吃到明年过冬。而且最主要的就是种子，这是兽人族最需要的东西。每一年都被魔兽族侵袭，他们不但拿走粮食，甚至还要拿着种子，要不是这些兽人想尽办法藏着，而且忍住冬天就算饿死人也不会吃种子，不然的话全部都被饿死了。今年当然也不例外，他们的种子本来就并不优秀，但实在没办法为了生活，即便是这些普通的种子也是他们的命根子。

　　但现在，加明带来了角城里收购的优秀种子，这下他们的粮食收成必定会大长。只是这么贫瘠的土地不知道能不能长出好粮食，这些种子能不能在这里生长。

　　加明正想着呢，龙菲儿一瘸一拐的从车里爬出来。肖婷在旁边一直给掺着，好像龙菲儿是伤员一样。加明也立刻扶过去，轻声道：“我说不要嘛，看你猴急那样，插错洞了你都还硬上，现在知道痛了吧。”

　　龙菲儿撇着大嘴说道：“老娘爽了，要你管。今天晚上继续，不弄得你求饶我就不姓龙。”

　　肖婷在旁边使了个眼色轻声道：“算了啦，昨天我光是看着都感觉疼。你得多休养一段时间，最近就不要那个了。”

　　龙菲儿眼睛都快冒出火来了，怒道：“没门儿，昨天晚上就你这小妖精爽了，我都没舒服一下，今天晚上一定要补回来，不然的话我连你一起强暴。”

　　肖婷嘟着个嘴说道：“你不少一样东西吗？你怎么强暴我？”

　　龙菲儿二话不说，伸出十根手指头，肖婷立即将头低下，脸都红了。被男人调戏也就算了，想不到肖婷的命这么苦，竟然还被女人调戏。

　　加明都看不过去了：“菲儿，你别欺负肖婷。来我扶你运动一下，免得今天晚上你又叫疼。”

　　加明和肖婷二人扶着龙菲儿一步一步的往前走。龙菲儿是真疼，昨天晚上她太着急了，一屁股就往下坐，结果估计错位置放错了洞。不过这时候真得佩服化龙期的女人，即便她进错了洞也一点不含糊，依然疯狂的摆动着，弄得自己也痛，加明也挺不舒服的。最后做了很久才发现进错了，等她自己欲望发泄之后才感觉到痛，但那时已经太晚了。

　　当晚龙菲儿就再没有做第二次，肖婷倒是挺兴奋，和加明玩了一个晚上。旁边的龙菲儿她又气又痛，但没有办法，只好憋着一肚子的火。所以今天见什么都不顺眼，火气那个大啊，见到肖婷都要欺负。

　　肖婷倒是无所谓，毕竟昨天自己占便宜了。昨天一晚上都让龙菲儿看着他们亲热，肖婷心里那个痛快啊，就算今天龙菲儿惹她，她也一点不介意，反倒是感觉心里痛快，这是龙菲儿妒忌了。

　　士兵开始忙了起来，将粮食和衣物往狗头人的部落里运。还有一些生活必须品，比较所铁锅、铲子、勺子，这些东西拿得杨凡心痛。杨凡这人没什么好爱，就喜欢厨具，把这些东西送给狗头人部落杨凡心里真不是滋味啊。虽说这么多东西他用不上，但他就喜欢把他们收藏着，每个人都有些爱好，也没办法。就像加明，喜欢收集美女，那感觉是一样的。


第一百九十七章 落叶归根

　　忙了一整天，将八百万斤的粮食全运进了狗头人的部落里。而且还带回了纯度极高的金矿和非常多的钻石。这些东西在中东地区的矿山里非常的多，但也需要强壮的人来开踩。狗头人的利爪无疑是天生的踩矿机器。附近的矿山都有他们的矿洞。这也是他们唯一能做的事了，除是种粮食，他们就只有挖矿。虽说兽人拿这些东西没用，不过狗头人经常会带不少的矿石跑到封魔谷去换粮食。换来的粮食虽然不多，但他们也很满足了。

　　在这样的年代里，不被饿死已经算是多福了，谁还敢奢望得太多。况且魔兽族的暴政下，都不知道自己还有多长的命，狗头人的日子真的是不好过。但现在好多了，有了人类的资助，现在的部落算是暂时的和平了。

　　稍微整顿了一下队伍，加明一行人准备往下一个目的地去。狗头人部落的族长黑牙让他的儿子大牙带着一千的狗头人士兵跟着加明一起走，一路上好保护这个车队。本来狗头人的部队还算挺多，不过经过这一次的分配之后，跟着车队的狗头人士兵就只剩下了一千人。加上牛头人和半人马也有接近一千人在狗头人的部落里养伤，蛇人还留下了一半专明尿尿给他们喝的人。整个队伍除了三千狮人部队没有减少，其它的兽人都少了一半。

　　这次只在狗头人的部落里停留了一个晚上，加明都没机会认为一些新朋友，但是没办法，因为自己车队的粮食还必须要运往其它地方，而且情况非常紧急。狮人族的朋友还在挨饿也说不一定，根本没时间让加明他们在这里多停留。加明倒是想在这里多玩一下，毕竟这样的机会太少了，人类居民里能进入中东地区的人也算是万中无一，虽然大家都知道这里风景好，空气好，但都不敢往这里来，因为这里被魔兽族统治着。

　　加明在狗头人的部落里留下的是八百万斤粮食，其实给狗头人的依然是五百万斤，另外的三百万都是牛头人、半人马还有蛇人的。他们都付出了不少，现在在狗头人部落里养伤的年牛头人和半人马数量差不多，大概都是几百个。蛇人比较少一些，不过为了治疗好他们，所以这些蛇人成天没少喝水，也挺辛苦。

　　加明的想法就是，等到他们伤好之后，就带着这些粮食回到自己的部落。虽然不多，但对他们来说都是极大的帮助了，至少撑过冬天，然后来年的种子都没有问题。蛇人是完全没有能力将这些粮食给运走，所以加明还特意吩咐牛头人和半人马，要先帮助蛇人运粮食，然后再运自己部落的。而且清楚的告诉他们，别单独行动。运粮食的时候一定要在一起。哪怕蛇人的粮食运回了自己的部落，放粮食放下之后，也要跟着牛头人和半人马一直护送。团结才是力量，不能只想着自己，要多想想其它的部落和种族。

　　这是兽人第一次有这样团结的想法，如果他们早一点有这样的想法绝对不会被魔兽族欺负成这个样子。

　　卡特、小牛、小马三人老大都跟了过来。毕竟这里才是他们的大部队，他们需要保护这些人类，免受魔兽族的攻击。这些人类是为了他们才来到这片动荡的土地上，如果不保护好他们，还有什么面目去见自己的族人。

　　车队继续向北方进行，秋意渐浓，落叶纷飞，按理说这时候不应该太冷，但今年的天气确实异常，偶尔的小雨中已经带有雪片。整个部队都将准备过冬的衣牧给穿了起来，由其是蛇人，他们最害怕寒冷，本来喜欢走路的他们都一个个缩进了车里，睡起了大头觉。狮人倒是完全没把这天气放在眼里，厚厚的皮毛让他们就像天生穿了一件棉袄一样，根本不畏惧寒冷。

　　其它的三个种族穿上了过冬的衣物，也没有什么太大的影响。但是这情况要是遇上了魔兽族的士兵，那根本来不及脱衣服就得开打。穿着这些厚重的衣物也没办法战斗。这倒是让加明挺担心的。

　　流氓们一个个倒是酒不离手，毕竟是普通人类，修为也都不高，对于寒冷的抵抗能力不强，所以流氓们也是非常的难受。但还好有这些酒在，只要喝一点就感觉全身暖洋洋的。如果只喝一点倒还没什么，但流氓们一个个都没有度，一端上碗就知道东南西北了，每天都喝高。

　　喝高了之后，那队伍就不像队伍了，本来应该笔直一条线进行的车队，弄得像长蛇一样，东倒西歪，左转右拐的。气得加明最后将酒全部都给锁了起来，每天一人只能分到一小碗。谁要是敢偷酒，就没收作案工具。手来手断，脚来脚断，脑袋来了西八烂。

　　在中东地区，虽然土地贫瘠，但兽人从来没有放弃过这片土地。经过长久的发展，整个中东地区都能看见树木，也许面积都不大，但确实有树木，而且数量并不少。加明从大牙那里听说到，中东地区无论是哪一个种族的兽人都有着同一个习俗，就是在人死后，将他埋入地下，随后在他的坟前种一棵树。尸体在地下腐烂后，养分会被这棵树吸收，所以这里的树长得特别好。

　　而且不少的树都是果树，即保持了这样的习俗，又能给不富裕的兽人带来一点粮食，这可是非常好的事情。以前的兽人在经过魔兽族掠夺之后，大部分都是靠着这些果树上的果子来维持生命。他们相信这些果树不但吸收了先祖的身体，而且吸收了先祖的灵魂。它们在守护着自己的族群，兽人对这些棵树的感情也是非常的深厚，就像尊敬自己的先祖一样尊敬着这些果树。

　　如今正直秋天，正是果子成熟的时候，兽人们一个个都去摘附近的果树上的果子吃。但他们都非常的客气，在摘果子之前都要拜一拜，而且每一棵树都不会摘到一半，一般一棵树只会摘几个果子就会停手。吃完果子之后，都会把种子种下，随后浇一些水。这是他们的传统。让这些种子在这里发芽，长大以后又会结出不少的果子出来。

　　队伍继续向北行进，天气也越来越冷。现在还只是秋天，到了冬天不知道会怎么样呢。几个修为比较高一点的人都没什么影响，但流氓们个个都快受不了了。

　　肖婷、龙菲儿、玉秋三人正在斗地主，加明闲着没事下了车，准备走一走。此时的加明衣服没怎么变，就是一个普通的布衣，只是外面多了一件身穿黑色的棉衣。因为天气转凉的关系，加明也穿上了棉衣。手里握着那把龙泉剑，脑袋上一个皮帽，看上去感觉真像一个猎户。要是背上再背一个弓箭就更像了。

　　一下车加明就跳了一大跳，前面竟然有两个人在裸奔。仔细一看就是法空和罗烈二人。太生猛了，竟然在这种情况还能裸奔。当然他们穿了裤子，不然的话形象就太恶心了。

　　加明跑上去拍着罗烈的肩膀问道：“病猫，你们这是干嘛啊，分明是找死啊，这么冷的天气竟然还敢裸奔。以你的体质来说，明天铁定丢半条命。”

　　罗烈笑了笑：“不会的，我的非毒魄已醒，加上你的九印易脉法，现在的体质要比普通人好得多，你根本不需要担心什么。我正在和法空锻炼身体。这样的奔跑可以提升内力增加体力，而且还需要不断的抵抗寒冷，内力会不在不知不觉中提升。”

　　加明一想，有道理。不能被他们两人给比下去了。自己身为老大，本来就比他们少觉醒一魄了，如果再这样继续发展下去，那这个老大的位置就坐不稳了。二话不说，立刻脱衣服脱裤子，连裤钗都脱了。将衣物往自己的车里一丢，跟着他们俩跑了起来。

　　罗烈看着加明的行为都感觉郁闷，干嘛连裤钗都脱啊。仔细一看，加明的身体还真不错，虽然还没满17岁，但加明全身都是肌肉，而且身高已经到了一米八几，与法空差不多了。相比之下罗烈自己则是一米七多一点的样子，虽然不算矮了，但也根本算不上高。况且旁边的兽人大多数也都是高得出奇，超过两米那也是很正常的事情。现在的罗烈只有看着狗头人和蛇人才能找回一点点可怜的自信。


第一百九十八章 恐怖森林

　　罗烈往下一看，加明黄金分割点以下三寸，膝盖往上一尺的地方，有一条类似于灭火器的东西，罗烈眼睛都瞪出来了。颤抖的问着加明：“兄弟，你左腿的右边，右腿部的左边那东西是什么？”

　　加明愣了一愣，问道：“什么啊，这东西你也有啊，你平时上厕所都要用的。”

　　法空听到之后也往下看了看，感觉没什么奇怪的啊，也不知道怎么回事：“罗烈，你犯什么病啊，我这个出家之人都知道，没道理你不知道吧。你平时怎么上厕所的？”

　　罗烈立刻解释道：“我当然知道是什么啦，我只是感觉它的大小好像有一点不正常，所以才问了一下。”

　　法空摸摸脑袋，点了点头，道：“确实，比我和要短那么一点点，但是也应该没什么大的变化，一般人都不怎么看得出来。”

　　罗烈此时的心脏已经不太好了，嘴角里渗出了一丝鲜血。一说到自己的东西小，加明立刻就郁闷了起来，说道：“对不起大家了，今天天气太冷了，我还没运动起来，热胀冷缩嘛，等我身体热起来之后就恢复正常。”

　　‘噗～～～’罗烈鲜血狂喷，一边喷一边跑。喷了好几分钟终于停了下来，轻声的说了一句：“太伤人自尊了。”

　　加明立刻前去安慰道：“兄弟兄弟，别难过，大了也没什么用，上厕所还不方便呢。你别往心里去。”

　　忽然一个流氓跑了过来说道：“老大，你还是把裤子穿上吧，已经有好几个兄弟为此喝农药自杀了，如果你再不穿上裤子没准我也马上喝浓药了。”

　　加明很是不理解啊，不就是大了一点，需要这样挤兑我吗？不过自己手下的兄弟都以死相逼了，加明也不好再说什么，所以立刻穿上了裤子。本来加明还想要比罗烈法空多训练一些，现在只能做同样的训练了。

　　这时候流氓们总算是明白了，这老大不愧是老大，这样的实力有两个如此的美女做老婆也是情理之中。流氓们虽然挺妒忌，不过也没什么好说的了，实力就是实力这不是光靠嘴巴就能搞定的事。

　　狮人王子卡加从后面跑了过来，与三人跑成了一条直线，随后转头望向加明，道：“明哥，过了这个山头，我们改变方向，向南行进，再过两天就到了。”

　　随着卡加手指的方向望去，前面的山并不算高，不过连绵好几里路一直到视线消失。加明盘算了一下，我们先是往北走，然后又往南走，这不是走回头路吗？想通这个问题之后，立刻死死的盯着卡加问道：“你什么意思？让我们向北走又向南，难道你是故意让我们绕圈子是不是？”

　　卡加解释道：“哪的话啊，我耍谁也不是耍你啊。我们狮人族的部落其实距离狗头人的部落很近，但是蹭阁了一条山脉，以前这山脉很普通，我们都是直接穿山而过，但现在不同了，不知道什么时候进入那条山脉的人再没有一个能活着回来。我们必须要保护好这批粮食的安全，为了避开这个危险的地方，所以我们只有绕远路。加上这么重的粮食走山路也太辛苦了，没准花掉的时间会更多呢。”

　　“这是什么情况，多久开始的？那里面有什么？”

　　卡加叹了一口气，道：“我也不知道里面到底有什么，但可以明确的知道，占领这个森林的绝对是一个怪物。就在两年前，一个风雨交加的夜里，我失身了。也就是在当晚，有人看见一个雷球冲进了那片森林，至此以后，进去多少人就死多少人，而且都被烧成了焦炭。所以我们根本不敢进入那片森林，森林里面本来有一条山路，与狗头人的部落正是一条直线，但那条路已经很久没人用过了。”

　　加明听完之后表情非常的难看，就连罗烈都感觉到加明的异常，于是问道：“加明你怎么啦？”

　　加明摆了摆手，道：“我没事，听了卡加的话我心里非常的不是滋味，不知道你们有没有听到他话里的重点？”

　　罗烈和法空同时点了点头，表示自己听懂了。其实也并不难，就是一个森林被一保怪兽占领的故事，经常会有这种事发生，不是什么大新闻。

　　加明提了口气说道：“既然大家都听懂了，那我来提问。卡加，你今年多大了，我看你的样子少说也有30了吧。”

　　卡加点了点头：“没错，我现在正直壮年，今年35岁了。”

　　加明一听，表情更难看了，拍了拍卡加的肩膀，道：“兄弟，照这样算起来你是33岁才脱离处男的行例，我真是为你感到惋惜，浪费了多少美好的时光啊。”

　　罗烈那个气啊，一脚就把加明往地上踹，大骂道：“你TMD听话就知道听重点吗？满脑袋在想些什么东西啊。”

　　法空过来安慰道：“消消气，加明正在青春期，没办法。你将就一点。”

　　几个人同时向那远处的山看去，山上的树木非常的茂盛，山下就是一片广阔的森林，感觉并没有什么特别的。但既然卡加已经说了那片森林里有一只怪兽，所以还是不要去招惹的好，毕竟这种情况多一事不如少一事。但当加明他们望向这座山的时候却同时产生了一种熟悉的感觉，这种感觉他们心里都清楚，是龙，绝对是龙。

　　因为在中东待了已经一个月了，中东附近除了拉车的特还有他们各自的坐骑，根本没有其它龙种，距离龙种太久，他们体内的龙气非常的向往着龙的感觉。不断的让他们往南方看，这是力量的恋家情结。因为南方的龙城龙气最强，所以他们的力量对那个方向会有反应。

　　但此时，他们同时都对这片森林产生了感觉，而且是一种非常熟悉的感觉。不用多说，狮人口中的怪兽绝对是一只龙种。虽然如此，但几个人都没有开口说什么，毕竟现在最重要的就是将粮食安全的送到，虽然不知道这只龙种在这里做什么，但他不会有什么危险，而且还给别人带来不少的危险呢。

　　几人相视一笑，都明白了对方的想法。在这山里的龙种等粮食送完之后，再去见他一面，虽然野生的龙种比较狂暴，但毕竟自已身上拥有不弱的龙气，应该不至于打起来。

　　这座山挺大，车队要绕道需要走很久的一段路。虽说加明一行人知道这山里的怪兽是一只龙种，依然没有让队伍直接进山，毕竟龙种是高傲的生物，这么多人踏入它的地盘的话，不知道这龙种会做出什么样的事情来。而且还是野生龙种，加明一行人的话，他没准根本听不进去。


第一百九十九章 两仪诀

　　车队绕过这座大山，顺着山脚下往前行进，虽说路程是长了一点，不过像卡加所说的一样，这样会比较安全。森林里面的怪兽让整个狮人族闻之色变，都不愿意多提。因为有少的狮人族士兵的亲人都死在了这座山上。

　　这座山有怪兽的消息早有人知道，但还是会有不少的人甘愿冒险进入森林，他们所要寻找的东西也紧紧是食物而已。这么大的一片森林，里面的野兽和野果不知道有多少。在肚子极饿的情况下，里面的诱惑力也渐渐的增加。不少人以身犯险，进入森林找食物，但可可惜，从来没有一个人能活着出来。

　　渐渐的，这片森林和顶上的那座山在狮人的眼里就成了死亡的代言，哪怕村子再困难，哪怕肚子再饿，也不会有人敢进入森林的内部。但也正是因为如此，狮人族近两年是越来越困难，因为他们的部落被整个山群环绕着，以前的他们把森林是当作第二个母亲，对于他们来说这片森林和那座山头是神圣的。但因为两年前的巨变，森林被代上了一个残父的名字，所以现在都没人愿意多提这座山。

　　车队前进的速度不快，因为需要绕着山路走，而且如此长久的赶路上青云牛也是疲惫不堪，但青云牛毕竟还是神兽，只需要短暂的休息加上好好的吃一顿立刻就恢复了精神。不过说实话，加明也挺佩服这些青云牛的，自身并不重，但能拉动如此重的粮车。他们并不是龙种，对于龙城的人来说，除了龙种竟然其它的神兽也能如此强悍，这可是个不小的震憾。

　　狮人的部落就在山的另一头，车队一直在山脚下绕着走。这样的山路可不轻松，车队都没办法形成一条直线。这倒是让所有的流氓非常不痛快，他们都是角城土生土长的高级流氓，自己城里的骄傲青云牛本来很强壮的，现在弄得需要马来帮忙拉车，而且速度还这么慢，换作是谁也不舒服。但流氓们也并都发脾气，一个个对自己所赶的青云牛异常的好，只要闲下来就手把手的胃他们粮草，弄得青云牛都非常感动，都很努力的拉车。

　　在山脚下，除了偶尔听见一些虫鸣根本没有其它的动物叫声，整个世界都异常的安静。所有的兽人和人类都感觉非常的压抑，尽可能与周围的人聊天。

　　“你叫什么名字？”

　　“我是狮人来着。”

　　“你今天吃了吗？”

　　“狮人就是长得这么帅。”

　　“你今天吃的什么啊？”

　　“这附近的风景真好。”

　　反正一问一答不挨着，但是他们很高兴，一聊就聊一整天，你也听不懂我说什么，我不听不懂你说什么，但至少有人在旁边说话感觉安全一些。

　　这两天确实不好过，难受的日子又过得特别的慢。在山脚下绕了两天的山路，给人的感觉却像是走了整整一个月。

　　长久的努力是有回报的，绕过了山脚，车队终于离开了那座车的范围。感觉世界立刻回复了生机，心情也畅快不少。加明一行人是非常的郁闷，按理说龙应该是和平吉祥的生物，为什么会人其它人感觉到如此的压抑？就连身为龙城居民的自己也感觉不舒服。那座山里的龙种到底发生了什么事情？

　　夜里，车队找了一块不小的空地扎营。杨凡开始做饭，上邪这几天非常的郁闷，他是打死自己也算不出加明为什么会拥有这份超级的回复能力。好几次想要去亲自问加明，但都没好意思口开，上邪认为这种能力确实优越，如果冒然问别人这种问题会被别人讨厌的。上邪的想法其实很对，在这个战争的年代里，谁会把自己的独门绝学告诉别人听。不过上邪的理论是相对普通人而言，对于加明是完全没必要的。他要是早点去问的话，早就知道事实的真相了，但这人太腼腆了。

　　杨凡这几天倒是对加明的身体非常感兴趣，弄得加明一直躲着他。加明还以为杨凡因为和他师父待太久，没见过女人，所以变成了同性恋。但事实并不是这样，当事人的加明就最清楚。加明的两老婆也完全没有太担心，因为杨凡每一次缠着加明的时候手里都拿着把菜刀，一个劲的讨好加明，希望加明能切块肉给他。本来加明都还吓了一大跳，但是仔细一想，杨凡的表现就知道了。杨凡是想拿自己的肉做菜。

　　杨凡倒是个非常有职业道德的厨师，只要看见优秀的食材他都会亲自去取。这一次看见加明这个回复能力，怎么能让他不心动？成天拿着菜刀跟着加明追加，一边追还一边的劝加明：“你别挣扎了，就算你叫破了嗓子也不会有人理你。你乖下嘛，让我切一小块。我向你保证，我少切一点，够我炒个回锅肉就行。”

　　加明才不会上当呢，炒个回锅肉？那不得切个一斤二两肉，自己小胳膊小腿的，哪有这么多肉切给他。况且一刀拿下去也疼，自己也不是黑侠，没有疼痛神经的。上个星期单是捅一刀那就够疼了，不过还好伤害并不大，所以可以瞬间回复。但这次是要拿整块的肉，虽然以前也拿过，不过那是为了钱才拿的，而且那一次也是把加明给痛得不轻。也是经过小半天才完全痊愈，根本不可能像普通的伤口那么容易被回复。

　　不过杨凡还真是的，不愧为人厨子的徒弟，竟然对做人肉菜这么热衷。加明可算是庆幸，还好跟在自己身边的杨凡，不是他那个师父人厨子，不然的话，铁定二话不说，两拿两块肉下来吃。等自己伤口复原之后，人厨子铁定又再动刀，再拿两块下来。那以后自己的日子不知道多悲惨，万一人厨子偶尔想通了，想泡一个人鞭酒，或者想要吃盘爆炒鞭花，那我兄弟不就没了。也不知道那东西长不长得回来。

　　罗烈和法空每天都用变态的方式修炼，光着膀子倒立跟着队伍跑，有时候每人拉一辆粮车、甚至是加明骑着阿呆的时候很清楚的看见飞仔骑着法空，猪猪骑着罗烈。最过分的就是他们天天都打架。为了增强实战能力，他们每天都打，从早打到晚，从晚打到早。不过这也是非常有效的一种增强实力的方式。由其是罗烈体质改变之后，完全没有任何的顾及。但是他那个习惯性吐血依然没有好转，每天无论多简单的修炼之后，满血的鲜血啊。看得一些流氓都心痛，但他自己倒是一点影响都没有。

　　双煞的修炼看上去就要温柔得多，不过现在地煞也已经开始简单的练武了。所有人都来教，要知道，地煞可是那种属于天才级别的人，这样的徒弟谁不想要啊。天煞每天都在专注于内功的修炼，只要多觉得一魄，他的混沌属性就会强大一分。而且他本人是什么也看不见，所以根本没办法和正常人战斗，所以完全抛弃了这个想法，要和地煞成为一对搭档，只作远程的弓箭手类型。

　　肖婷那几个女人成天都在玩牌，就连散步的时候都把牌放手里，一直不停的玩。加明倒是相当的不明白，玩这么久他们到底赌什么来着。

　　卡特每天都在努力喝水，制造非常多的解药给小牛和小马。经过一个星期的治疗，小牛和小马的神经系统已经开始恢复，全身都有了知觉。以前虽然能动，不过除了痛，完全感觉不到自己身体的存在。现在已经不痛了，身体也在慢慢恢复。不过小牛和小马一直在吵架，小马是一直痛恨着小牛要做第三次冲刺的决定。

　　加明是最轻松的，就算不做那些残酷的修行，他自身的功力都要比其它人增长的快。这倒并不代表加明完全不努力，加明现在比较专注于招式的揣摩。上次的战斗让加明很明显的感觉到，只要对方防着自己的屠龙刀法自己完全就失去了进攻的手段。招数少是加明的一大弱点，所以现在必须要想办法将自己的外功修炼上去。除了屠龙刀法，加明甚至是连一些拳脚都不会。他也不知道应该怎么办才好，总不能一遇到强敌就使用胜者必衰，生者必灭。这样对自己的就太狠了。况且如果不成功的话那可是给敌人极大的机会弄死自己。

　　加明倒是一个人走出了营地，考虑着自己以前的那个想法，天为阳，地为阴。日为阳，月为阴，生为阳，死为阴，人为阳，鬼为阴，火为阳，水为阴……这是加明曾经作的一首诗，自己可不可以从这首诗里悟出一套武学。一套能让阴阳合一的武学。

　　加明将双手一合，仔细的观察着自己的双手。左手、右手，本来是完全相反的存在，无论从哪方面看都是相反，但他们能完好的重合起来。自己曾在意念空间里看见过黑白敖德他们的样子，一黑一白，但他们能完美的重合在一直，完全不留任何的空隙，中间那块灰色的区域是他们所留给自己意念的一块空地。

　　那个意念空间的造型像极了无限太极。加明想，如果我分别借用两个敖德的力量，将他们的力量分别灌注于左手和右手，那当左右手重合的时候，一定会产生一个漩涡。一个力量的漩涡。那这个漩涡的威力一定非常的巨大。

　　加明开始捉摸起自创一套新的武功，一物生两仪，两仪即阴阳。两仪生三才，三才即，天地人，三才生四象，四象即，青龙，白虎，朱雀，玄武。四象生五星，五星即，金、木、水、火、土。五星生六合。六合即，手、眼、身，精、气、神。六合生七星，七星即，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。七星生八卦，八卦即，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎。

　　加明仔细一想，算了吧。研究得太多对脑细胞没什么好处。还是专心研究阴阳两仪就行了。加明心里也清楚，凭自己的能力，如果继续研究下去，没准会喷血的。

　　加明静下心来开始研究招式与心法。自言自语道：“我这招要修炼出来，铁定天下无敌，盖世无双，英俊非凡，相貌堂堂，风靡万千少女且改善社会风气，恨天无把，恨地无环，力拔山河气盖世，拳打北山敬老院，脚踢南海幼儿园，文能提笔安天下，武能上马定乾坤。上炕认识娘们，下炕认识鞋，走路不偏道，骑马不摔跤。人见人爱，花见花开，车见车载，棺材见了就开盖。那么，一定要取一个非常了不起的名字才行。那这招就叫，天下无敌……棺材见了就开盖。”

　　又想了一会，道：“这名字好像太长了一点，没见过哪门子武功有这么长的名字，得换。算了，就叫两仪诀吧。”

　　把名字设计好之后就要开始设计招式了。加明默念起自己曾经所作的那首诗，天为阳，地为阴。日为阳，月为阳。正为阳，邪为阴。神为阳，魔为阴。火为阳，水为阴。男为阳，女为阴。生为阳，死为阴。人为阳，鬼为阴。

　　点了点头，就从最后的两仪，人鬼开始。加明运起内劲，控制两颗龙魄出体。控制尸狗魄模仿小猴子的神圣属性，控制吞噬魄模仿法空的菩提神功，地狱空一招的幽冥之气。想法倒是挺简单，但做起来却是异常的困难。虽然龙魄拥有模仿的能力，而且可以记忆，如果要让两颗龙魄同时模仿同一个属性倒也不难，但如果要让他们分别模仿两个属性却是极其的困难。就像人要向左看，顺便向右看一样，根本是不可能的事情。就像左手画圆，右手画方，确实很困难。

　　练了好长一段时间，加明的精神力确实不够了。但也有一点收获，以前两颗龙魄是同时转换为同一个属性，现在加明可以控制一颗龙魄不动，只转换另一颗龙魄的属性。虽然看似没什么进展，但也是很不容易做到的了。


第二百章 回家的感觉

　　也就加明会想这么无聊的事情，王富贵这个也拥有两颗龙魄的人就根本没想过会这样修炼，他要的只是两颗龙魄同时破茧，那这战斗力强化的可不是一点两点的。对于这样无聊的修炼，王富贵是想都没想过。加明的行为无疑端着两个金碗讨饭吃。

　　不过这也不能怪加明，其它人都拥有自己的属性，无论谁都不是天生第一魄就就产生变异形成的龙魄，但加明运气太好了，连续觉醒了两魄都是龙魄。他现在根本没有自己真正的属性。所以靠模仿别人的属性来修炼也是没办法中的办法。

　　现在精神力已经到了极限，加明的修炼也只能告一段落。站起来往营地里走回去。这一次加明可没迷路，他其实就在营地旁边，只是找了一个稍微人少一点的地方。看着营地走那铁定没错。毕竟除了营地以外，周围都没有火光，朝着有亮光的地方走，那准没错。

　　刚回营地，狮人王子卡加就找了到了加明，满脸的兴奋啊。最近卡加都非常的兴奋，他已经离开自己的部落好几个月了，现在终于能回来怎么能叫他不兴奋呢。况且他这一次还带着这么多粮食回去，已经可以算是部落的英雄了。

　　卡加兴奋的找到加明，道：“明哥，按这样的路程来说，明天就可以到达狮人的部落了。这次真的要感谢你们人类的帮助，不然的话，我们族人不知道有多少要死于饥饿。为了表达我族对你的感激之情，我准备把整个狮人族最美丽的姑娘送给你，我知道你最喜欢收集美女。不要跟我客气啊。”

　　加明摸了摸卡加身上的毛，道：“我对兽人不感兴趣，况且我已经有俩老婆了，你要敢送给我女人，他们不拔了我的皮。你放心你也跑不掉，他们铁定把你弄来做菜。”

　　卡加一听心里都发毛了，不过仔细一想，确实，要说其它的女人能不能做出来倒是个未知之数，但加明那两个老婆铁定能做出这事。卡想了一想，道：“那总得让我们表示一下感激吧，不然我心里过意不去。”

　　加明贱贱的笑了一笑，道：“我喜欢什么你还不知道吗？黄黄的东西。”

　　卡加恍然大悟：“额～蛇人族的粪便？虽然可以解毒，不过也太恶心了吧，就连我们狮人也不会吃的。”

　　把加明给气得啊，大怒道：“黄金啊，金矿啊，钻石、红宝石、绿宝石、猫眼、翡翠只要是值钱的东西我们都要。”

　　卡加笑道：“原来是这些东西啊，我还以为是什么了不起的东西呢。你放心，只要粮食安全送到，你的车里能装多少有多少。我们狮人族近两年因为怪兽的原因，所以除了开踩金矿基本上其它的事都没怎么做。附近的矿山多，所以你想拿多少都没问题，只是纯度没有狥头人附近的矿石高，但也算不低的了。你的车里能装多少尽量装，不用给我面子。”

　　“等的就是你这句话，因为你的慷慨我准备把剩下的700万斤粮食给你600万斤，比原来的数还多一部分，我们留下100万斤粮食，因为这沿途我们需要吃一点，如果碰到了极需要粮食的部落，我们还可以分给他们一点，这你没意见吧。”

　　卡加立刻摆手：“我哪还敢有什么意见啊，本来500万斤的粮食都是我们不敢想像的了，你竟然还会多给我们一些，我已经把你当神了。”

　　加明继续说道：“不过，你们也得注意一点。魔兽族的侵略并没有完，你们必须要多组织一些士兵作为抵抗。不然的话，这些粮食就是白白送给他们了。其实我倒是有一个比较好一点的提议。你们几个氏族可以搬到一起去住，这样可以拥有比较大型的部队来抵抗魔兽族的进攻。会比较安全一点，况且你们在战斗上的配合相当不错，这绝对是百利而无一害的事情。希望你们能仔细考虑考虑。我这是为你们好，如果你们不愿意的话也就算了。”

　　卡加沉默了一会，道：“其实这个想法我早就有了，只是不知道我们族人会不会同意。几个种族生活在一起其实是非常好的一件事情。我们本来都为兽人族，大可不必分得这么细致。况且现在是生镪存亡的时刻，如果族人同意的话，那我也是举双手赞成。”

　　加明点了点头，道：“你回去以后和你的族人好好商量一下，你们距离狗头人的部落不远，可以迁到一起生活。这样普通的魔兽族部落根本不可能对你们造成什么威胁。也只有这样才能保护好你的族人。刚才修炼了好久，我去睡觉了。你好好考虑一下吧。”

　　卡加压低声音，道：“再次感谢你们的慷慨，如果有什么需要的话，尽管来找我，只要是我能办到的事，哪怕让我上刀火，下火海也义不容辞。”

　　加明背对着卡加挥了挥手，做一个拜拜的动作。加明心里知道，自己这次的旅行有多危险，对兽人的帮助又是多巨大。卡加能说出这话完全是出于真心。但是加明怎么可能会让卡加什么上刀山，下火海的。顶多让他为自己做顿风味小菜，这已经算是很不错的了。

　　这一夜里，加明因为精神力损耗过大，回车上就睡着了。甚至都没有和龙菲儿她们亲热一下。龙菲儿和肖婷都感觉奇怪，难道加明是生理机能衰退了。因为这个龙菲儿和肖婷哭了一个晚上，这老公都还没用多久呢就不行了，看来以后得守活寡了。

　　第二天一大早，加明从梦中醒来。这一觉睡得是满满的，自从有了两个老婆之后，加明已经好久没睡得这么舒服过了。一睁眼就看见旁边龙菲儿和肖婷抱在一起，脸上的泪痕都还没消失。加明不懂这是怎么回事，立刻横过去抱起距离自己比较近的龙菲儿，摇了一摇。

　　龙菲儿也渐渐的醒了过来，看见旁边加明一点兴奋的感觉都没有，反倒是一股看不起的样子说道：“干嘛呢？我最讨厌没用的男人了，竟然自己睡觉都不管我和肖婷晚上怎么过。”

　　加明很是不理解啊，就一个晚上不至于吧。立刻解释道：“我昨天修炼来着，太累了，怎么你们就这么离不那事儿啊？”

　　肖婷也醒了过来，看见两人的气氛感觉不太对劲，立刻拉着龙菲儿使了一个眼神，道：“没什么啦，天天做，偶尔也应该休息一下吧。我一点也不介意的。”

　　“我介意。”龙菲儿说道：“我现在晚上没办法一个过了，以后每天晚上准时做，你要不在的话我找其它人。”

　　加明心里也不舒服，哪有她这样的女人啊。脸色立刻就变了，怒道：“你有本事你去，我才不稀罕你呢。看人家肖婷多懂事，我就没见过你这样的女人，三从四德都跑哪去了，竟然这样强迫老公。”

　　龙菲儿的脾气也忽然就上来了，骂道：“你这没用的男人竟然还有脸说这话，别以为我龙菲儿离了你就嫁不出去，我现在就出去找。”

　　肖婷感觉这情况不对劲了，要是他们再这样吵没准真的就玩完了。加明也是，好好劝几句不就完了吗，怎么发这么大的火。龙菲儿也做得不对，哪有她这样的啊，肖婷都不好意思说她了。要是以后加明再多几个老婆，龙菲儿不跳上天才怪呢。不过这也不能怪她，化龙期嘛，给人的影响太大了。

　　肖婷立刻将两人分开，对着加明说道：“明哥，别这样。菲儿她化龙期，那脾气比更年期还厉害，干嘛吵架啊。要是她真出去找一个男人回来，那时候你后悔都来不及。”

　　随后又转向龙菲儿，道：“菲儿，你也是的。多大点事，干嘛发这么大的火啊。虽然昨天我们这样说，不过我们心里都清楚这是不可能的事，别往心里去。哪那么容易不行啊，加明还真是个挺精壮的男人，你要再找一个不如加明的话那岂不是亏大了。你以为加明这么厉害的男人是满街都是吗？有谁敢带着这么多粮食跑到中东来？有谁敢带着这么多流氓运黄金？有谁敢和兽人结盟，还帮他们杀魔族的人？你要真找一个我倒是无所谓，加明不要你那可就是你的损失了知道吗？况且你现在把什么都给加明了，其它的男人会接受你吗？就算会，以后也一定不会对你太好的。你自己也知道你是化龙期，有时候应该控制一下你的脾气。”

　　肖婷确实是个闲内助，要是换作其它女人，见老公吵架心里指不定多高兴呢，不去添油加醋都算好了。没肖婷这么豁达的女人了。加明也是一阵感动，看着肖婷心情也好多了，道：“婷婷，你真是温柔。要是所有的女人都像你这么温柔就好了。”

　　肖婷微微的笑了一下，道：“我现在才觉醒两魄，等我觉醒三魄以后也会有这么一断时间，控制不住自己的脾气，到时候你不要怪我，那不是我的本意。所以现在你也不要怪菲儿，这也不是她的本意。她只是关心你的身体，但没有用对方式摆了。”

　　加明真的是非常感动，拉起肖婷的手，道：“得妻如此，夫复何求。”

　　看着这两人意思在自己的面前这么调情，龙菲儿的脾气又出来了。立刻挤在两人的中间，抬着头望着车顶。这化龙期的女人真是不知道他们脑袋在想些什么东西。

　　加明侧侧身体，抱起两个老婆说道：“对不起两位老婆大人，我昨天真是修炼我自创的武功，精神力消耗太大，所以冷落了你们一会。我保证以后练功一定要控制，有节制的练习。”

　　龙菲儿撇了一眼，道：“就你那样还有脸自创什么武功？我看就是不知道抄袭谁的绝学，叫什么名字啊？”

　　加明骄傲的一笑：“我这招的名字叫，天下无敌，盖世无双……棺材见了就开盖，的两仪诀。”

　　肖婷都听糊涂了，问道：“这名字太长了吧，我都记不住。什么什么两仪诀啊，有什么特殊的地方吗？”

　　“这就叫两仪诀，我只是想让它的名字比较霸气一点。这是我第一个原创的招术，虽然没练成啊，不过我敢保证，练成之后，绝对天下无敌，盖世无双……棺材见了就开盖。”加明点了点头，感觉自己这招绝对有前途，继续说道：“你们也知道，搞创作是一件很困难的事，它需要灵感。所以急不来，暂时只有一点小小的突破，但是总有一天会成功的。等成功的那一天，我一定表演给你们看。”

　　这话一出口，两个女人的反应完全不同。肖婷是满怀期待，而龙菲儿则是一脸的不屑。并不是因为她们的性格有多在的差异，完全是因为龙菲儿化龙期的原故，让她的心性有了很大的改变。

　　加明摇摇头，叹道：“三个女人一台戏，想不到自己只有两个女人这戏就开演了。要是以后多弄点老婆，那可不得把自己累死啊。”


第二百零一章 神秘灰袍（一）

　　但是还好，肖婷的善解人意平息了这一次的小风波。但是这倒让加明完全了解到了女人多有的时候也不见得是一样好事。快乐越多，麻烦也就越多。但已经取到手了，没理由全休了吧。虽然龙菲儿的脾气确实差了一点，但她毕竟是因为化龙期的影响才这样的，等她化龙期结束之后就应该好了吧。

　　小小的风波就这样平息了。车队一大早就开始行进。因为卡加的心情太急了，他非常渴望能快一点到达目的地，自己的部落。如果不是因为青云牛都太累的话，卡加甚至昨晚就要连夜班起程。

　　很平静的一天，只有狮人异常的兴奋，不断的向身边的人说自己的部落有多好，有多好。这是一群思念家乡的人快要回家的兴奋，无论谁也阻止不了。

　　车队一直全速前进，中途都没有停下来做饭午，吃一些干粮就继续走。因为狮人族的兴奋已经不允许大家再停下来了。一直到下午的样子，狮人族的士兵们终于看见那一片他们久违的小草原了。这是一片难得的草原，对于这个贫瘠的中东地区来说，有这么一片草原真的是很不容易的一件事啊。

　　卡加的部落就在这片草原的中心处，但此时狮人们已经忍不住了。一个个丢盔弃甲往自己的家里冲去，虽然现在还看不见他们的部落，但他们已经知道位置，已经能感受到自己家人的气息了。

　　有一些比较冷静的狮人继续为车队带路，没过半小时，远处就跑来了一个浩荡的队伍，这正是狮人族的居民们。他们是来迎接自己归来的家人，也是来迎接这个为他们而犯险运送粮食的英雄队伍。当然最重要的就是来迎接这些粮食，他们可是饿了很久了。

　　在这群师人里，有一个年迈的师人特别的引人注意。虽然看上去已经是垂墓之年，但精神确是不错，而且体型要比普通的狮人大上一半。身上至少两米五往上。就连加明都感觉自己都有一种小鸟依人的感觉了。

　　这就是狮人族的族长，他叫伦加。卡加扶着他的父亲走到队伍的最前面，加明自然也要尊重狮人的礼节，也走在车队的最前方，迎了上去。

　　卡加在旁边介绍，道：“明哥，这位是我的父亲伦加。也就是这个部落的族长，我们这一次去人类那里求救也是他的主意。”

　　加明行了个礼，道：“伯父精神真是好啊，看样子活个一百岁不成问题。”

　　伦加看着加明心里是无比的感激，道：“远方的朋友啊，感谢你们的慷慨。我代表整个狮人族感谢你们。作为最好的伙伴，以后你们有什么困难尽管找我们狮人部族，我们一定尽全力帮助。还有一件事我需要告诉你，我已经一百八十岁了，如果你的意思是再活一百岁的话，那我倒是很乐意接受。”

　　加明郁闷啦，想不到狮人的寿命这么高。立刻改口，道：“我就是这个意思，我看你活个二百五绝对没问题。如果你要再努力一点话，没准备还能给卡加添几个小弟呢。”

　　“嚯嚯嚯嚯，你说话真会逗老人家开心，我倒是想活久一点，不过给卡加添小弟这算就算了，年纪大喽，有心无力。虽然我倒是挺想的，不过身体已经不争气喽。”

　　加明立刻迎上去，偷偷的从包里拿出一个小包，递到了伦加的手里，小声道：“这是龙城特产，正牌伟哥，只要你吃了身体就会争气的。别吃太多，药效很强。”

　　伦加立刻收起来，大声的说道：“人类真是我们狮人族真正的朋友，今天开晚会，欢迎人类朋友，顺便为这些英雄们接风洗尘。”

　　狮人们听到了族长的话，也一个个异常的兴奋。自从魔兽族洗劫过他们的部落之后，已经很久没有这么开心过了。他们先是帮助将粮给和货车给送回了部落，随后就开始准备起晚上的宴会。经过与他们的交谈加明才知道，其实这里并没有受到什么魔兽族的侵略。除了粮食以外，基本上魔兽族不会再从这里拿走任何东西。

　　负责狮人这片区域的魔兽族和狮人其实有些渊源，他们大多都为地灵狮，天生就要比普通狮人强悍，而且拥有醒魂的能力，虽然只是普通的土属性，但对于战斗方面其实挺有帮助的。所以被魔兽族吸纳，其实除了国籍不同，狮人和地灵狮其实上差不多，甚至相互还有通婚的情况。但这些地灵狮都有打劫指标，如果抢不到这么多粮食，他们自己会有麻烦。没办法，只能抢劫这些狮人的粮食，但一般都不会对他们造成多大的伤害。

　　狮人们也知道这件事，所以在这片小地方的打劫其实就像是战争增援一样，并没有什么火药味。地灵狮也不会对狮人下太重的手。这里除了狮人族，其它的种族遭受到的待遇和狗头人当时的待遇就差不了多少了。

　　但是这样的情况也仅限于今年，每一年魔兽族高层所分配的地域和指标都不同。今年算狮人族运气好，刚好是地灵狮分配到了这块区域，所以他们也算是不幸中的万幸。所以粮食大部分都是狮人自动交出去的，因为他们也不希望地灵狮氏族有什么麻烦。况且要真打起来他们根本不是对手，虽然很为难但也只有把粮食交出去，以此避免两族交锋。

　　今年所有的兽人都不好过，因为魔兽族打秋风的时间太早了。往年都是入冬时才开始的，但今年刚还未立秋就已经抢得差不多了。他们本来都不知道天象有变这件事，不过经过立秋之后他们大概都懂了。今年的收成确实不好，每块田地都至少减产一半以上。最近天气变得异常的快，转眼间就从炎热的夏天跑到了寒冷冬天。

　　如果不是加明的粮食及时送到，狮人族恐怕都得饿肚子了。加上今年的冬天来得特别快，不知道会有多少人死于饥饿与寒冷。但如今有了粮食狮人族算是活下来了。

　　所以的狮人都在为前来的粮食欢呼着，宴会转眼间就开始了。狮人族将藏在地下里所有的的好东西都拿了出来招待冒险为自己送粮食的英雄们。

　　中东地区的居民们有一个共同点，只要高兴起来就开篝火晚会，反正这些的树木不少。不能碰的只有果树而已，其它的树都只是普通的树，下面没有埋尸体。况且为了生火做饭，就算是果树有的时候也会被允许砍伐，但是不能断根，只要不断根，树木就会再次长起来。

　　到了狮人族的部落，加明一行人的任务算是告一段落了。所以的人也都轻松了不少，今天晚上加明开放了所有的酒，包括其它兽人在内，只要有肚子，能喝多少算多少。

　　“明哥，我们去跳舞吧。”肖婷拉起加明的手，将加明从正席上拉了去。此时所有的狮人都围在巨大的火堆前跳舞。他们心里所拥有的都是对于生的希望，对于人类帮助的感激。

　　龙菲儿当然也跟了过来，虽然他们并不会跳狮人的舞蹈，不过跟着比划几下也是行的。狮人看上去非常的强悍，不过他们的舞步确是极其的优美。由其是一些狮人族的小姑娘，一个个跳得非常尽兴，还时不时的给加明来个飞眼。

　　无疑加明是这场宴会的主角，他所带来的不止是粮食，还是希望和尊严。当狮人得知魔兽族的人是可以战胜的这一事实后，他们的心情全都改变了。第一次有了反抗的想法，第一次有了对自由的向往，所有人的兴奋得不知道应该怎么表现。除了疯狂的喝酒，就是不停的跳舞。

　　加明与两个老婆在火堆前正欢快的跳着，忽然加明感觉胸口一麻，眼前竟然多了一把剑。顺着剑往下看，自己的胸口已经鲜血淋淋。在场的几万人都傻眼了，由其是龙菲儿，以自己的修为竟然完全没有一点的察觉。

　　“我避开了致命伤，想问你几个问题，你最好是乖乖的回答我，不然我的剑要是往左移半寸，你的心脉就断了。”声音是从加明的背后传来，肖婷与龙菲儿回头一看，一个身穿灰袍的人正蹲在加明的背后。他手里的长剑刺穿了加明的胸口。

　　龙菲儿顿时杀气大涨，魂魄直接发力，举起拳头往灰袍打去。

　　灰袍立刻说道：“别动，如果你们还要让他活命的话，就别乱动，我只想问他几个问题。问完了我就走。”

　　加明带血的嘴唇动了一上，笑道：“有什么问题就问吧，我这个人最大的好处就是不会说谎，不过你的方式确实让人很不爽。”

　　灰袍轻笑一声：“我的问题很简单，第一，狥头人部落前的三千魔兽族士兵是你杀的吗？”

　　加明点了点头，道：“是老子干的，怎么想报仇？”

　　“虽然我这个人一辈子就为报仇而活，不过区区三千的魔兽族士兵还不至于。第二，你的父亲王富贵在哪你知道吗？”灰袍接着问道。

　　加明叹了一口气，咬着牙说道：“他应该在龙城吧，他可是个大忙人，怎么你想找他聊天。你的方式也就对我有用，要是遇到我父亲，恐怕你现在连渣都没了。”

　　“我查过，王富贵根本没在龙城，他最有可能就是跟着你来了中东。但方圆几里的范围我都查看过了，根本没有他的踪迹。看来我是猜错了。最后一个问题，你觉醒的两个龙魄分别是尸狗和吞噬？”

　　加明道：“没错，你妒忌吗？”

　　灰袍佩服一声，道：“好，爽快。你这条命我收下了。”说完后，灰袍立刻将剑一横，抽出加明的胸口，血溅得到处都是，最远处的一点滴已经到了几米前的火堆里。瞬间被火蒸发干净。

　　龙菲儿与肖婷看着这一幕都傻了，这一切都发生得太快，根本没机会让她们做出什么反应。想不到这人出尔反尔，要了加明的命。

　　还没等灰袍高兴半秒，加明挣扎的从地上爬了起来，拔开衣服看了看胸口，小小的剑痕一点一点在自愈，在一股金色的光芒下，慢慢的恢复到没有受伤以及的样子。随后加明喘了一口大气，道：“你想杀我？看来你这把剑还不够利啊。”

　　旁边罗烈给法空倒了一碗酒，说道：“花和尚，你猜这次加明赢得了吗？虽然看不到这人的脸，但我明显的感觉到他的强大压力，看来他至少觉醒了七魄吧。我赌100个金币，加明铁定输给他。”

　　法空摸了摸自己的包，道：“你有100的金币吗？别我赢了之后你拿不出来我找谁说理去？”

　　罗烈撇着大嘴说道：“现在我们满车都是金矿，随便拿一块都够了，你还怕我没钱？你赌不赌？”

　　法空点点头：“当然赌啦，我赌100招之内，加明就要来求我们出手。你呢？”

　　“50招，顶多50招。”罗烈肯定的说道。

　　后面的地煞也把脑袋给伸过来说道：“我赌明哥会赢，我从来没见他输过，明哥是最厉害的。”

　　罗烈拍了拍地煞的小脑袋，说道：“加明确实是挺厉害，同等级里我看没有人是加明的对手，但这次的敌人太强了，加明就算再厉害也根本不可能获胜。”

　　此时加明运起真气，控制两颗龙魄出体。纵身一跃，天空三首电光闪过，直冲加明的的体内。瞬间拔出龙泉剑向灰袍砍去。剑用刀法，使出龙争虎斗，剃鳞，卸甲。

　　这一招可是相当坑人，几乎加明所有的对手都吃过这一招的亏。加明正兴奋着，忽然一股另他胆寒的感觉袭来。只见黑袍眼神一定，一股强大而又恐惧的寒意直冲加明全身。加明的刀势立刻停了下来，呆呆的站在原地，动也不敢动。

　　也许其它人不知道怎么回事，但龙菲儿、法空和罗烈三个人倒是看的真真的，这是惊龙诀，曾经后晨对他们使用过。但灰袍所使用的惊龙诀要比后厚的深厚百倍有余，直接将加明给吓傻了。


第二百零二章 神秘灰袍（二）

　　灰袍举起手里的长剑，对着加明身体一阵乱刺，短短的两秒，加明身上已经多了上百个孔洞。而且都是全身的要穴，和致命部位。这要换作其它人恐怕早挂了，但加明却不同，疼痛让他从惊龙诀的震憾中清醒过来，带着满身的伤往向灰袍再次砍去。

　　伤害渐渐的在恢复，加明身上的疼痛可一点没减少。越是疼痛加明就感觉越是兴奋，这是作为一个战士本性的一面。面对如此的强敌，加明不但没有丝毫的怯懦反倒是战意更胜。

　　还是刚才一招，龙争虎斗，径直向灰袍砍去。加明的刀势有如猛虎出闸，势不可挡。但灰袍不闪不避，举起手里的宝剑往前一刺，正中加明的心脏。

　　灰袍笑道：“这招的弱点就在虎口，只顾攻击完全不看防御，只要往刀势虎口的地方轻轻一刺就能简单的破解。而且对于使用者来说还是一个致命伤，虽说屠龙刀法威力巨大，不过弱点也太多了，由其是前几招，根本算不上乘武学。”

　　加明伸出左手，紧紧的抓住灰袍刺入自己以及的长剑。提起一口真气汇聚在胸口，随后发出一声惊天龙吟。这招正是屠龙刀法第十式，龙魂残泣。加明本想制住敌人的长剑，用龙魂残泣使他退后，这样可以卸掉他的兵刃。

　　可让加明没想到的是，这么一声恐怖的龙吟声竟然对灰袍没有任何的影响。灰袍手里的长剑反倒是在加明的胸口里旋转，弄得加明巨痛无比。要是换作普通人早挂了，还好加明有一个不那么容易挂的身体。

　　灰袍摇了摇头，道：“龙魂残泣确实是不错的一招，但你的内功太低，如果遇高手还是不要暴露自己的短处比较好。”

　　加明想不到这人竟然对自己的屠龙法刀如此的了解，如果自己没有真龙附体的话早死了。他到底是谁？仔细一想，这个问题还是待会再探讨，现在还是要先解决了他再说。

　　提起手里的长剑，不顾胸口的伤，径直往前冲，使出屠龙刀法第十四式，伏虎降龙，第十五式，拔牙，第十六式，斩信。宝剑有如蛇信一般，来去无踪，又像龙牙一样，来势凶凶。但此招最却与前十几式完全不同，后招只有一掌。虽然名为屠龙刀法，但这一招罗汉降龙却不是以刀法至胜，而是用掌。毕竟罗汉是出家人，不开杀戒，虽然威力要比前面的招式强悍，但没有杀气。

　　灰袍根本不管加明右手的剑，伸出左手直接打向加明。加明举起左手回击，双掌一碰，加明直接飞了出去。半空中喷了一口鲜血，旋转360度之后，平稳落地。因为是整个身体一起落地，没有动半分，所以还算是平稳。

　　加明感觉无比的震惊，灰袍绝对不是王家的人，但他竟然对屠龙刀法的理解比自己还要透彻，很明显，他的修为绝对是属性绝世高手的范围，而且曾经多次与会使用屠龙刀法的人战斗过。

　　虽然这人对屠龙刀法了如指掌，但加明还是只有硬着头皮继续使用屠龙刀法，没办法，加明他根本不会其它的武功。现在的加明可是真恨啊，要是以前多用点心，学学母亲的玄女剑，或者龙傲天的紫旋破金稚那该多好啊。虽然都没有屠龙刀法厉害，但在战斗的时候也好多一些花样，让对手没那么容易把自己看穿。

　　此时后悔已经晚了，加明也知道，屠龙刀法对他起不了多大的作用。但根据自己的推测，这人绝对不是真正的会屠龙刀法，只是见过，所以看看这人到底见过多少，探探他的底。使出屠龙刀法第十七式，夜叉斩龙，第十八式，抽筋，第十九式，剥皮。一时间，加明控制龙魄模仿地狱空的内力，一股幽冥之气从身体里暴涨起来。举起龙泉剑就往前上。

　　与加明所想的一样，越是后面的招式，灰袍对应起来就越是生疏。虽然是以剑使刀法，但面对如此强敌加明也顾不了这么多了。龙泉剑有如一把巨大的三叉一般，同时攻击着灰袍上中下三段。但看灰袍的样子并没有使出全力，甚至连自己的魂魄都没有唤出，连属性都没有用上，仅凭着自己的感觉和对战斗的理解很简单的就化解了这三招。

　　加明的刀势自然是越来越弱，灰袍看准机会临门一脚正踢中加明的腹部。又是一个360度旋转落地。灰袍的修为确实很强，每一下都是致命伤，不过还好灰袍并没有用任何的属性攻击，单是伤痛的话，加明完全可以利用敖德的真龙之气，立刻恢复到巅峰状态。但是加明很清楚，自己与灰袍修为间的差距，要想战胜他基本上是不可能的事情。

　　灰袍看上去倒是轻松，像在戏耍一个小动物一样，笑道：“想不到小小年纪已经练到这样的境界了，杀了你真是可惜啊。不过你越是强悍，我就越想杀你，让你这样的人成长起来，岂不是给自己找麻烦？夜叉战龙确实霸道，如果是王富贵亲自使出这招的话，没准我自己都会受伤，但你的修为太低，根本没办法发挥他的真正威力。”

　　听着灰袍的点评，加明是真的很生气，但完全没办法，他说的没错，自己的修为太低。但自己仅仅才十五岁，还未成年，化龙期也都没到，哪有实力成为高手。被他这样损一下也是理所应当的事情。

　　加明此时想起王富贵曾经所说过的一段话。“你们记住了，如果遇见真正的高手，那就别管招式之间的连续性，一口气把自己所会的招式全给使出来，就算不能弄死他，也要让他受一点伤。这样自己才有机会逃跑。”

　　轻轻一笑，加明将剑立于胸前。这是王富贵曾经所教的保命招，屠龙刀法，十式合一。

　　从二十式，一直不停的使用到第二十九式。第二十式，龙行无踪，此招以步法身法为重，让自己有如真龙一般，左摇右摆，飘忽不定，让对手无法打中自己，当然也完全无法知道自己下刀的位置。第二十一式，鱼跃惊龙，二十二式，断头，二十三式，切尾。第二十四式，泥龙过海，二十五式，削肉，二十六式，蚀骨。第二十七式，神刀屠龙，二十八式，断脉，二十九式，碎魂。

　　这屠龙刀法确实残忍，基本上是要将一条龙至于死地。甚至是连龙魂都不放过。也不知道是谁发明出来的，将龙全身一点一点的斩掉，可谁也没想到，这刀法竟然是王家，这个龙城名门的传家刀法。要是其它大国的会使用，那龙城的龙种就可怜了。


第二百零三章 神秘灰袍（三）

　　此时加明举着龙泉剑疯狂的向灰袍砍去，完全没有任何的章法，看似疯子在乱砍，但却是狂而不乱，总是被一些毫无意义的招式给合理连接起来。灰袍也是吓了一大跳，本来以为加明是临死之前最后的挣扎，但没想到，这杂乱的刀法竟然却有着不俗的威力。

　　灰袍尽量的用自己的高深的修为抵抗着，见招折招，但无奈加明这一轮的攻势太快，而且太强，慢慢的灰袍竟然落了下风，甚至身体上已经有几处带彩。灰袍是完全没想到，以加明这两魄的修为竟然能碰到自己，若不是自己战斗经验丰富，看出这招并不像眼前的那么乱来的话，可能现在已经吃大亏了。

　　眼看加明慢慢占了上风，罗烈撇着眼看向法空问道：“这是第几招了？”

　　法空是目不转睛的看着战场上，不停的数着，说道：“你别担心，还没过五十招。现在才第二十七招，但依这样的情况来看，恐怕应该能过五十招了吧，你可以给钱了。”

　　“凭什么啊，加明那是变态，不然的话第一招就被解决了。我要是有他那样的恢复能力，我连魔兽族长都不放在眼里。加明太令我失望了。”罗烈气道，不过他是打心底的佩服加明，竟然以两魄的修为能坚持这么久，已经算是非常不容易了。不过这一切还是靠着他那变态回复能力，不然的话早挂了。

　　地煞在一旁弱弱的问道：“你们看，是我眼花了还是那个穿灰袍的人有重影？”

　　几人同时转过头去一看，果然，不是地煞眼花了，而是这个灰袍人真的有了重影。在他躲避加明攻击的同时，自己竟然一步一步的留下重影，而且重影与本体越分越开，简单就像快要分裂成两个人了一样。

　　加明自然是最先注意到这个变化的，自己杂乱的刀法不停的从头耍到尾，又从尾耍到头，时不时的还换一换位置，这让灰袍相当的郁闷，根本找不到有什么规律。所以灰袍只好使出自己的身法，他知道加明不是那么简单就能杀得死的。

　　当初灰袍在听说加明恢复能力的时候就感觉到奇怪了，刚才的第一剑就是想要测试一下加明的恢复能力。一经测试之后灰袍也吓了一大跳，想不到有人的恢复能力会强到这个地步，无论自己多少次的攻击加明的要害，在加明的眼里就像完全不在乎一样，虽然看上去表情有些痛苦，但不过几秒钟伤口立刻恢复正常。灰袍知道，要想杀他，必须要找出提供加明这股恢复能力的源动力，不然的话，自己再怎么努力也只是能给加明制造一些痛觉而已。

　　加明的刀势越来越强，但他没想到，灰袍的躲避速度也越来越快，最后竟然快到产生了重影，甚至这个重影还在不断的扩大，有一种想要分裂成两个人的欲望。加明根本不敢怠慢，加快速度，想要攻抢先机。

　　但以灰袍的修为哪会让加明如此的得意，一瞬间，重影已经消失，两人长得一模一样的灰袍站在加明的眼前，最令加明震惊的是，两个灰袍竟然同时使出不一样的招式来抵抗着自己的刀招。但最让加明恶心的是无论自己攻击哪一个灰袍他都是以真刀真枪的来抵抗自己的刀，完全不像罗烈的八门遁甲身法，只有一个真身。此时站在加明眼前的两个灰袍都是真的。

　　分身术？这个世界怎么可能会有这样的武功，除非他原本就是两个人，只是自己刚才没有注意到，但这也不可能，刀招如此的快，连自己都不怎么看得清楚，自己后面想出什么招都没想好，但却很自然的就使了出来。这样的情况下，根本不可能会有一个人悄悄的加入战斗之中，而且还没有任何的人发现。

　　灰袍在经过分裂之后，很明显速度下降了不少，加明看准机会，对着一个人进攻，完全不管另一人对自己的攻击。但灰袍的修为实在是太高了，哪怕速度有所减慢，但依然能很有效的档住加明的攻击。后面的那人也算是空了出来，对着加明的背部就是一刺，而且还不停的刺，刺的部位也都是内脏的所在地，弄得加明是巨痛无比，但此时加明根本不敢减弱攻势，想要先伤一人。反正自己死不了，无所谓后面的那个人做什么，顶多是痛一下。

　　诡异的一幕再现，两个灰袍同时再次产生重影，全身站得笔直，脚不动身体却在极速的移动。这个身法，加明敢确定自己曾经见过，这就是八门遁甲身法，而且要比罗烈纯熟得太多了，每一自己的分身都像真人一样，但他们确都是残影，只是灰袍的速度太快，让加明误以为所有的残影都是真人。

　　这一次的分裂异常的快，而且根本没有给加明太多的机会做出什么反应。直接分成了八个完全一样的灰袍，他们形成一个正方形，将加明死死的围了起来，举起各自的宝剑不断的往加明身上砍、刺、割、挑。

　　加明只能尽力的见招折招，用手里的龙泉剑不断的抵挡着袭来的攻击。但很无奈，灰袍的速度非常快，而且身法极其诡异，加明除了某个重要部分灰袍没有攻击之外，其它的致命伤都不知道受了多少次了。还好是剑，要换作罗烈常用的爪，加明相信自己身上的肉都会被割完。

　　此时加明努力的回想曾经罗烈对自己八门遁甲的介绍，罗烈曾经说过，八门遁甲身法最大的优势就是只用一人摆阵，这也是它最大的弱点。休生伤杜，景死惊开。要想破阵，必须要攻生门，档死门。

　　加明转身右下，刀势再起，不断的与右下的这个灰袍缠斗。果然，封住右下其它灰袍的攻击便有极大速度的减慢，加明顺势往自己背后一踢。这一踢又正好是左上的生门。一踢之下，加明感觉到脚上有着力，确定自己踢到了灰袍。

　　灰袍受到攻击，阵法一乱，七个残影瞬间失去了一切的动力，虽然动作依旧，但完全碰不到加明的身体。


第二百零四章 神秘灰袍（四）

　　此时灰袍也是一股震惊，他想不到加明竟然对自己的八门遁甲心法如此了解，知道守住死门，攻取生死。这可是惊天的大秘密啊，灰袍以为天下间除了自己没人再会知道。这可是自己最值得骄傲的一招，但是灰袍也是明眼之人，他很清楚的了解到，加明并不是看出破绽而是本来就知道。难道他也会八门遁甲？

　　这时候震惊的不止是在战斗的二人，旁边的罗烈和法空也是看在眼里。手中的酒碗也没有动作了。法空撇着眼看向罗烈问道：“残废，这招很像是你的八门遁甲啊，难道他是你师父？你是不是看加明不爽故意找个人来弄死他的。虽然我也看加明不爽，不过也不至于想要弄死他这么过分。把他打残就行了吧。”

　　罗烈是郁闷的说不出话来了，他怎么可能想到，这个世上除了自己还会有其它人使用八门遁甲。而且相比起来，人家的八门遁甲更为纯熟，至少有几十年的功力了。难道母亲除了教给自己，还教过其它人？

　　但现在母亲已经去世，想问也是没地方问了。况且母亲一直与自己生活在一起，哪有什么机会教别人武功。这样算起来的话，他一定是自己父亲的旧识，而且是关系相当好的那种，所以父亲才把八门遁甲的身法教给他。要不然……这人是我爹？当年他只是假死？忽然罗烈又是摇头，心说，应该不至于吧，小时候自己和母亲的生活这么惨，但凡自己的父亲还在世的话绝对不会让自己受这种苦的。他应该不是自己的父亲，应该是父亲的旧识。

　　仔细的回想一下，罗烈心中出现两个名字。龙弑天，龙景天。大伯龙弑天与自己父亲龙长天的关系挺好，非常有可能学习这一套身法。不过五伯龙景天为人阴险，与父亲的关系并不怎么样，所以应该不可能。不过也不乏他曾经偷看过父亲练功。

　　罗烈沉默了一会，道：“毫无疑问，这确实是我父亲所创的八门遁甲身法，而且比我使用的身法要纯熟精妙许多。但是我也完全不知道为什么除我之外还有其它人会用，更不理解他为什么要取加明的性命。还好曾经告诉过加明这套身法的弱点，虽然他足够厉害，但不能改变其本盾，生门与死门的位置依然没有变化。不然的话，加明这下就惨了。”

　　法空考虑了一会，问道：“要不要咱们去帮忙，我看加明撑不了多久了。”

　　罗烈怒道：“你傻啊，反正加明死不了，让他先消耗对手的体力。这人的招术极其毒辣，我们俩没有加明一样的回复能力，跑过去万一挂了怎么办？先让加明打，等他不行了我们再出手，即保住了面子，还能让加明欠咱一个人情。”

　　法空伸出一个大姆指，佩服道：“高了，虽然挺猥琐，很下流，不过确实有道理。等他们都不行的时候再出手吧，反正加明没这么容易挂。那我们现在应该做什么？”

　　罗烈想了一想，端起手里的酒碗向法空碰了一下：“喝酒吧。”

　　法空点点头，又开始喝了起来。

　　虽然对加明的反应感到震惊，但灰袍这一招确实也捡了不少的便宜。加明全身都是剑伤，而且很明显，加明此时的回复速度与刚开始的时候有了大大的不同。虽然现在也能很清楚的看见伤口在愈合，这样的速度哪怕是赤城的浴火神功都比不上，但是比起刚才的瞬间恢复倒是慢了许多。

　　加明也很清楚的感觉到自己体内的真龙之气开始枯竭，敖德已经算是尽全力了，刚才自己所受的伤足够死一百次的了。这个灰袍是真正的高手，而且是一个想要自己命的真正高手。加明收回盘旋在身边的两颗龙魄，让他们在自己的位置上产生变化。左手龙魄模仿小猴的神圣属性，右手龙魄模仿地狱空的真气。面对这个生死之间，加明的脑袋异常的清醒，一试之下竟然成功了。两个龙魄分别模仿两种不同的力量，而且相互之间还有辉映，因为同为一个人的魂魄，虽然属性有变化，但他们的本质还是一样的。

　　加明双手一合，让两股力量重合起来，不断的向双掌施压，又不断的将两种属性的真气往掌心里聚拢。慢慢的，加明的双掌之间形成了一个巨大的漩涡，这股巨大的漩涡不断的吸引着周围的所有力量，甚至包括空气。

　　灰袍并不知道加明想要做什么，但以他的修为已经能看出加明即将使用的招术有多强悍。灰袍不是菜鸟，知道一定不能让他成功的使用出来，举剑便上。使用的依然是那个诡异的八门遁甲身法，脚不动，身体飞快的前进。加明每次看到这个身法的时候都会想到一种东西，那就是幽灵。

　　虽然手里的两种真气不断的旋转，形成了一股巨大的力量，但加明却不知道应该怎么使用他。果然还是未练成的招术，根本不完整。眼看灰袍离自己越来越近，加明也实在想不到什么招术了，于是将双手一拆，直接击出两掌。

　　这一拆可吓人了，本来被融合在一起，不断产生旋转的两股力量被硬生生的拆开，其中所释放出来的力量无法想像。这一股力量顺着加明双掌的方向往前狂奔，正撞到灰袍的胸口。

　　灰袍只感觉胸口就像有一个无形的巨大钻头在往里狂钻一样，瞬间被打飞到天空。虽然没有明显的看见灰袍吐血，不过他灰色的面巾已经带了些红色。

　　灰袍还未落地之时加明就往前冲，跑到灰袍即将落地的地方，立刻转身，用龙泉剑往自己的腹部一刺，胜者必衰一招使出。但还没等剑全刺入自己的自己的腹部就被硬档了下来。往左下一看，灰袍竟然用两根指头夹往了加明的龙泉剑。以加明的力量，竟然会被两根指头给档住，虽然知道灰袍的修为极高，但实在想不到已经高到这个程度了。


第二百零五章 神秘灰袍（五）

　　不过倒是有一为让加明非常的欣慰，因为龙泉剑已经进入了灰袍的体内，虽然不深，但看剑头，至少已经进入了两寸。如果入腹三寸的话，那就有可能是致命伤，虽然两寸有点可惜，但已经给灰袍带来了不小的伤害。

　　灰袍实在想不到，加明竟然会用这么无耻的招术，本来还奇怪他为什么会跑过来背对着自己，忽然的疼痛让他明白了，这一招竟然是胜者必衰。

　　当然加明的招术还未尽，立刻用手握住剑身，将剑身一横，开始旋转自己的身体，脚跟一点地，使出生者必灭一招。就算给他的腹部割一条巨大的口子就算是自己占便宜了。反正自己死不了，现在伤口恢复的速度没有刚才快，不过也算是无人能及的极限速度了。对于受伤，加明完全不放在眼里。

　　在加明旋转的同时，灰袍竟然也开始旋转了起来，方向完全相反，加明的龙泉剑一下子就离开了灰袍的身体，在空中，加明尽可能的砍出一刀，希望能给灰袍带来更多的伤害，但是以灰袍的修为怎么可能会中这样招术，轻轻一举剑就将加明的攻势化为虚无。这两招下来，除了一个小口子什么都没能留下……

　　现在的加明除了全身伤痛之外更为难的就是他已经没有招式可以用了。就连刚刚自己所创的两仪诀根本还不完善都硬着头皮上了一下。对于真气消耗过大，已经不能再用了。三十六路屠龙刀法这个时候已经使了前二十九式，加明只学了到第三十招，现在只有一招可以用，就是屠龙刀法第三十式，龙死不僵。

　　灰袍对屠龙刀法的点评确实一点不错，除了猥琐一点，屠龙刀法根本算不了上乘的武学。但这个评语仅限于屠龙刀法前三十招。最后的六招每一招都是惊天动地，因为威力太过巨大，王富贵都根本没教给三个儿子。

　　加明又想到自己的九天真气，现在正月当空，如果使用九天月无极的话倒还是有机会反败为胜，但是月无极需要一短的时候吸纳九天之力，现在战斗正激烈着，根本没办法使用。继续想，九天日无极？更没戏了，现在连太阳都没，哪有什么日无极啊。况且日无极与月无极一样，需要不短的时间蓄力才能使用，根本没办法。

　　这样的战斗哪有机会让加明多想，举剑先上再说，反正灰袍已经受伤，他的战斗力一定不如刚才，先缠着他，光凭脑袋想可不是办法。

　　加明使用自己最后一招，龙死不僵，这招刀法与前面的刀法都不相同，前二十九式都是非常的威猛，但这招龙死不僵则是极其的阴揉，刀招缓慢，但暗藏杀机。倒是挺有一股太极拳的味道。虽然慢，不过能合理的避开对手的攻击，反用对手的力量去攻击他自己。不过加明以剑使刀法，而且是自己从未真正用过的刀法，使用起来确实比较生疏。

　　灰袍虽然修为极高，但他毕竟受了两击重创，现在真气非常的紊乱，加上胸口和腹部的伤时不时的传来巨痛，此时灰袍的情况也并不好。但高手毕竟是高手，虽然情况没有加明好，不过也不会让加明占到一点的便宜。这时候灰袍倒是非常的郁闷，凭着自己的修为竟然与两魄的小子缠斗这么久，真是奇耻大辱。而且灰袍确定，自己并没有大意，每一次都是对着加明的死穴致命处而去，但是非常可惜，加明就是死不了，这一点真是让灰袍郁闷到了极点。这人的身体到底怎么回事？有这样的恢复能力，要是让他继续成长下去，那魔兽族长也未必是他的对手。

　　灰袍点住腹部的大穴止血，立刻与加明缠斗起来。点穴止血这个方法确实不错，但也有他的弊端，点住某个经脉的血道之后，确实可以止住血，但是那条经脉的真气将不会继续运行，所以这也是割肉的作法。而且就算是止住了血，伤口的疼痛也不会消失。其实是完全没有必要的作法，但是许多的高手都会这样做。加明是非常的不理解，在他的眼里，血这种东西爱流多少就流多少，反正和水差不多，根本没必要理会。

　　只是加明不明白，血流出超过5％就会产生疼晕的感觉，这对于战斗来说是极其的不利，而且如果再多一点超过了15％就会有生命的危险，如果超过30％那如果不及时输血的话就基本上没救了。

　　因为血液最重要的工作就是运送氧气，如果血不够多的话，氧气供给不足，无论吸再多的气也是没用的。这也是真正的高手与加明这种菜鸟思想上和战术上的差别。不过还好，加明拥有这股超人的回复能力，不然的话这么久长的战斗，加明的血早就流光了。

　　灰袍与加明缠斗的时候顿时感觉加明的刀法变得精妙起来，与刚才的那些坑人招完全不同，这下完全是凭着刀法的精妙在与自己拆招。其实灰袍非常清楚，屠龙刀法绝对是旷世刀招，而且是由低到高适合任何阶段的人学习。即便修为不够，使用起这套刀法甚至都可以打败比自己修为高的人。

　　但灰袍也很清楚，此时的加明根本没办法发挥这套刀法真正的威力，不然的话，以他现在的状态，根本接不了几招。

　　灰袍的修为毕竟是足够的深厚，在经过简单的调息之后状态立刻就回来了。胸口的伤用内力强压往，腹部的伤口就根本不值一提了。

　　加明此时所使用的刀法是自己最后一招了，但确实没什么威力。灰袍只需要简单一看就知道这招的精妙之处，避开加明的锋芒，只攻他的弱点。仅仅两招，加明立刻由胜转衰，落入下风。这便是等级上的差距了，无论加明怎么努力也无论逾越的一条大沟。无论怎么厉害的招术，只要修为不足，在真正高手面前也只是普通的挥剑罢了。

　　但这个时候加明已经想不到有什么可以使用的了，自己学得东西本来就少，刚才的那两招能伤到灰袍已经算是奇迹了。现在加明是强弩之未，对灰袍已经失去了威胁。败是迟早的事，只是这时候灰袍也开始郁闷了起来。

　　灰袍是真的郁闷，虽然自己很强，虽然自己能砍到他，不过暂时真的想不到有什么办法能彻底杀死加明。他超出常人的恢复能力，让自己的攻击基本上是等于徒劳，而且有龙魄护体，任何的属性攻击也会被龙魄化解。即便是能伤到他，也会立刻恢复平常。这时候除非一瞬间砍掉加明的脑袋，不然的话，根本没办法杀死他。

　　想来是容易，但自己使的武器是剑，而不是刀。况且自己的剑还是轻细的君子剑，哪怕自己的力量再大，也不可能直接用剑砍断下他的脑袋。除非他一动，让自己踩着他的脑袋，一点一点的锯脖子，不然的话这么一把细剑就算再锋利也割不断啊。但这怎么可能啊，加明又不是傻子，而且看他的样子也没有什么自杀的想法。况且这还只是个想法，这样的恢复能力什么事情都有可能发生。没准锯掉一个脑袋又长一个出来，或者自己锯一点就长一点，根本没办法彻底锯下来。

　　郁闷，彻底的郁闷。这还是灰袍第一次遇到这么一个变态人物，竟然想杀都杀不死。无论往他身上捅多少个窟窿，瞬间就好了，弄得灰袍真是对自己极有信心变得没什么信心了。现在灰袍真是不知道该怎么杀死加明，只有一剑一剑的捅。看加明的样子恢复速度渐渐的变慢了，只要继续坚持下去，一定能弄死他。

　　加明也明显的感觉到自己真龙之气越来越少，不过还好，在使用龙死不僵之后虽然落了下风，但一直没有被灰袍攻击到。这倒是给加明一个缓冲的时间，暂时可以对立了，加明也好想一想下一步应该怎么办。

　　既然自己已经没有什么可用的招术了，那现在只有这样对立着，反正自己是打不死捅不破的。不过加明心里倒是挺不舒服，因为他看见远处的罗烈和法空就像看戏一样看着这边的战斗。还在吃花生，喝小酒，那感觉就像加明死不死的都跟自己无关。

　　远处的龙菲儿也一直被肖婷给拉着，肖婷知道加明的恢复能力惊人，已经受了无数次的致命伤依然能持续战斗。但龙菲儿并没有这个能力，所以肖婷一直拉着龙菲儿，不让她加入到这场战斗力里。原因和罗烈的想法一样，反正加明死不了，先让加明消耗这灰袍的体力，等到两人都不行的时候再上。尽可能的减少这边的伤亡人数。

　　龙菲儿是真急了，凭她化龙期的脾气能坚持到现在已经算是很不错啦。看着自己的男人被一刀一刀的捅着，心里怎么可能受得了。但无奈，肖婷整个身子都抱了上去，弄得龙菲儿都在怀疑，肖婷到底是不是加明的原配，男人都这样了，肖婷竟然都没一点反应。不过也正是因为肖婷的冷静龙菲儿才没跑过去送命。

　　加明的败势越渐明显，已经是没办法中的没办法了。加明现在能做的就是尽力消耗对手，好让兄弟们有机会可以获胜。加明清楚这些个贱人到底在等什么，他们就是等自己不行，然后好救自己一命，这样自己就欠他们一个人情了。如果到那时候，不知道罗烈和法空会向自己提出什么要求。可能会是非常过分，要我分东西给他们吃。


第二百零六章 醉逍遥

　　在罗烈和法空的后面，地煞是忍不住了，小声的说道：“十二米，左上三分，发射。”只见天煞举起右手，很精确的向灰袍，右手一用力，什么也没看见，但却有极强的反应。

　　远处，灰袍也不知道怎么回事，只感觉右手一麻，宝剑立即脱手而去。仔细一看，右手已经掌心已经血肉模糊，掌心的正中央竟然出现一个指头大小的空洞。灰袍完全不理解这是怎么回事，但他很清楚这次的攻击绝对不俗，而且自己曾经见过这样的攻击。

　　混沌属性，没错是混沌属性。这世界仅有一人能使用的属性，那就是魔兽族长，但现在魔兽族长根本不在身边，而且魔兽族长根本不可能攻击自己，难道是他年纪太大，想帮自己打加明却打错了地方？不可能，绝对不可能。

　　一股极其强烈的震憾传来，忽然，又感觉到一股强大的杀意。背脊一阵一阵的发麻，立刻控制自己七颗魂魄出体，出体后立刻破茧成形，幻化出七把造型差不多的宝剑。将加明既然砍中自己脑袋的一剑弹开。因为出来的速度太快，加明都没看清楚这人是什么属性，但隐约感觉到一股极强的阴寒之意，加明断定，这股属性如果不是冰的话，那就是黑暗或者邪恶。再算上他刺客的身份，极有可能是于罗烈一样的邪恶属性。

　　灰袍并没有管加明，而是四处张望，将自己的感知能力发挥到极致，但令他非常失望，附近确实没有魔兽族长的气息。但为何会有混沌属性的攻击？灰袍不懂，但隐约感觉到，这股混沌属性的强度放魔兽族长完全是两个级别。要是魔兽族长发动攻击，恐怕自己整条右手都没了，但此时只见了一个小洞，也就是说……震憾，绝对的震憾，灰袍的想法没错，有另一个人拥有混沌属性，而且是刚刚觉醒这份能力。

　　加明固然是一个威胁，但是能凭着自己的意念而刺穿一切的属性混沌那更是威胁中的威胁，灰袍根本连看都没再去看加明，反倒是将眼睛看向另一个方向。灰袍的感知能力已经发挥到了极限，他能感应到，除了加明，附近还有几个比较强大的人。

　　身后，火堆旁拉扯的两个女人，他们一个是代表生命的木属性，另一个是化龙期，紫色的双眼告诉灰袍他是超能力属性，虽然也是稀有属性，但比起混沌来就差得太远了。继续搜寻，他将眼神望向正端着酒碗的法空与罗烈，法空身材高大，肌肉强横，而且肌肤泛着土黄之色，这个光头是土属性。罗烈全身都是一股邪气，长像一脸的猥琐，这个小鸡仔是邪恶属性。

　　继续往后看，后面是一大一小，小的并没有什么实力，而大的也顶多是觉醒一魄的能力。但他的动作，一根手指正指着自己的方向。仔细感知，灰袍隐约看见一股银色的光从天煞的左手发出。没错，就是他了，他拥有混沌属性。但在仔细感知之下，灰袍立即发现了另一个事实，这个拥有混沌属性的人竟然是个瞎子。真是天上给他开的一个大玩笑，但这个瞎子怎么可能瞄得这么准，竟然能打中远处的自己。看来这瞎子听音辨位的功夫不差。

　　这样的人要说是威胁，也算不上。要说不是吧，混沌属性又这么强悍，如果不及早除掉他的话，以后绝对会是一个大麻烦。一股更强的杀意从灰袍的眼神里升起。

　　就在灰袍找寻混沌属性来源的时候，小猴子瞬间从车里跑了出来，抱起加明的脚后跟使用自己的神圣属性为加明恢复着他的力量。一股小小的七彩之光从小猴的双手里伸起，加明顿时感觉一股强大的治疗能力从脚下传来。不但是治疗，感觉自身的攻击和防御，甚至是精神力量都提升不少。小猴的神圣属性果实是非常的强悍。

　　没过几秒，小猴立刻放手，又跑回了车里。虽然时间很短，不过已经完全足够加明恢复了，有了神圣属性的帮助，体内的真龙之气也恢复了一大半，伤口也立即就愈合了，精神也要比刚才好得多。随时可以再战。

　　但此时的灰袍目标已经改变，根本连看都不看加明一眼。本来还要保存实力的灰袍完全失去的顾及，要想直接弄死天煞。

　　罗烈和法空感觉气氛的改变，立刻叫道：“地煞，快带天煞跑。这人想杀天煞了。”

　　地煞也感觉到不对劲，立刻牵起天煞的手往人群里跑。此时附近的几万人一直都是傻傻的状态，已经持续了好久，他们脑袋里面的想法自然是丈二的尼姑，摸不着头脑。一个个睁大眼睛看着这场战斗，一直到灰袍七魄出体，而且瞬间破茧成形之后他们才感觉害怕。

　　如果是一个普通的刺客，他们这几万人应该可以搞得定，但一个觉醒了七魄的高手，恐怕这几万人一起上都未必能赢。况且他还有一套凝魂装备，看上去极像是一个套装。

　　要说套装绝对没错，这是八卦套装。虽然他现在只觉醒了七魄，只有七把剑，但这套装的威力已经完全可以显露出来了。这七把剑造型基本上一样，只是剑柄上有着不同的代表八卦每一卦的卦象。

　　加明是对八卦没什么了解，但没吃过猪肉也见过猪走吧。那些三个一条一条的，有连有断，这很明显是八卦的卦象，而且像一把剑都带有不同的属性。乾坤巽兑艮震离坎灰袍轻声，道：“离之刃。”意念一动，一把带有火属性的剑径直向天煞的方向飞过去。速度极快，直冲天煞的背心。

　　忽然一个像拳头一样的棍子划过，将离之刃打飞。灰袍仔细一看，旁边的光头和尚一手拿着一把奇怪的棍子，另一只手提着裤子。没错，法空看情况紧急，立刻从裤档里把他的武器‘灭’给拿了出来。正因为情况紧急，根本还没来得及穿裤子就已经打了上去。现在只能提着裤子战斗了。

　　此时的罗烈就像一片被风吹动的叶子一样，飘啊飘的就来到了灰袍的旁边，手里的钢爪早已经准备好了。径直向灰袍抓去。

　　灰袍哪会吃这样的亏，身边的六把宝剑同时动起来，向罗烈的刺去。但此时罗烈又显示出了他绝世的身法，直成了一片叶子似的，东摇西摆，无论剑从哪个方向过来，身体都会像早知道了对手的进攻一样，产生反应，用一种常人无法理解的动作躲避着攻击。

　　像是醉拳，又像是太极，更像是一根毛，对手根本无从攻击。看见这副景象灰袍先是愣了一下，立刻发出强大的真气，形成一个气墙，硬生生将罗烈给弹开。这招样的招术只是将自己的真气往前推，攻击范围确实很大，不过威力是极小，根本不会对罗烈造成任何的伤害。

　　被弹开的罗烈飘到空中，根本没有落下来的势头，反倒是在空中飘啊飘啊，弄得人都感觉是自己眼花了，世界上哪会有如此神奇的轻功身法。这已经超出了人类的范围，罗烈此时的状态真像一个活神仙。

　　在这时候，灰袍的七把剑同时向罗烈袭去，但每一把剑即将要攻击罗烈的时候，罗烈的身体都会自动的产生反应而避开攻击，那感觉就像是身体能感应到剑风一样，而且不受大脑的控制自己知道闪避。

　　醉逍遥的内功精妙之处就在于此，用自己极限的感知能力直接在身体周围形成一个保护膜，这一层保护膜并不起防御的作用，而是感知，只要有任何的攻击前来，这身外的真气就会被这股攻击未到的势头给逼迫变形，真气的形状一改变，自已身体动作就会跟着改变。用这种方式来躲避攻击，也这是一种无敌的防御手段了。只要这股真气不散，无论什么样的攻击也没办法碰到罗烈半分。

　　这股真气的作用不止是对攻击产生反应，还会对风，甚至是气流产生反应，所以罗烈这时候不断的被周围的一切所逼迫着，弄得他像一根飞在天空中的羽毛，飘啊飘啊，基本上是一种无敌的状态。只是这样的状态没办法攻击而已。当然，这样的身法要是遇上了像天煞这样的混沌属性就完全不起作用了。


第二百零七章 不死流氓

　　灰袍眼神里泛出一股不敢相信的感觉，问道：“这是醉逍遥？你竟然会使用醉逍遥？是谁教你的？”

　　罗烈在空中一边飘一边喝酒，那感觉太帅了。听到灰袍的问题之后，空出一只手，向地面比了一个中指，什么话也没说。

　　法空这时候已经穿好了裤子，提起手中的灭就往前去。因为灰袍的七把剑都在围着罗烈转，而且自己刚才的剑也被天煞打掉，现在只有徒手战斗。

　　灰袍从刚才的感知里了解到，这光头的修为也仅仅是三魄，无论是力量还是速度都与自己没得比。况且这和尚应该不可能拥有像加明一样的回复能力了，也不可能会拥有像罗烈那样的躲避能力，所以算起来法空应该是最容易被干掉的。

　　灰袍忍着右手的疼痛，举起左手硬接法空的灭。此时法空所使用的正是佛跳墙的内力，瞬间内力爆涨，力量也与以前有天壤之别。一击之下，灰袍原本想要接住这一棍，然后顺势给他一脚，但没想到他的力量竟然超出自己的想像之外。震得自己左手全麻了，别说接，没直接被砸中脑袋，开一朵血花就算运气好的了。

　　灰袍立刻的向后退了几步，他实在是想不到，这看似不怎么样的和尚竟然拥有如此强悍的攻击力。此时右手巨痛，左手发麻，灰袍没想到自己竟然在阴沟里翻了船，竟然被两三魄的小子逼到这样的地步了。

　　灰袍忽然向自己身上几个不是穴位的地方点了几点，身体的颜色立刻发红。虽然还没有动，不过灰袍此时的的气势已经发生了改变，吓得法空都不敢继续向前。

　　“这是内八门遁甲，他开了四门，实力就会提升四倍，和尚快跑。”声音从空中传来，虽然不断的闪躲着灰袍的七把剑，但罗烈一直在观察着地面的战斗。当这人使出内八门遁甲的时候就连罗烈也不敢相信自己的眼睛，想不到他学得还挺多的，自己父亲的绝学他基本上是全学会了。就连自己使用的醉逍遥也被他一眼看穿，就算是他不会醉逍遥，也一定见过不少次了吧。这人和自己父亲的关系绝对不浅。

　　灰袍此时所使用的正是罗烈口中所说的内八门遁甲，这是完全自虐的一招，将身体的八条经脉每条经脉封住一个最重要的血穴位，迫使真气停止流动，然后到需要使用的时候瞬间爆发出来，这样的爆发会给经脉带来非常巨大的负荷，但是对于生死之战来说，这根本算不上什么。

　　这一招持续的时间不会很长，但威力却是超出所有人的想像。只需要开一门，实力便会提升一倍。但此时的灰袍开了四门，实力提升了四倍，那他的力量、速度、感知也是刚才的四倍。法空哪会受得了这样的攻击。

　　但法空也不傻，人家的实力早在自己之上，现在又提升了这么多，跑是没机会了，只有硬抗。立刻结成‘临’印，念起金刚咒，还同时使用了金钟罩的绝顶内功，来增强防御。这两套完全属性防御的神功同时使用，法空这还是第一次。不知道会有什么样的结果。

　　灰袍在经过短时间的聚气之后，消失在众人的面前，因为速度太快，已经用肉眼无法捕捉了。当众人再次看见灰袍的时候，灰袍的一只脚已经重重的踢在了法空的身上。此时的法空全身冒着金光，就像一块雕塑一样，一动也不动。被这么一踢之后，往后飞出十几米远，但依然一动不动，脸上的表情也没有任何的改变。看样子根本没受什么伤。

　　灰袍再次消失，瞬间来到了法空的背后，对着法空的背后又是重重的一拳，又将法空给打回了刚才的地方。但法空依然一动不动，在经过几千度的旋转之后，死死的站回了刚才的地方。就像什么都没发生过一样。

　　灰袍对着法空狂奔，瞬间幻化出八个人影，形成一个正方形，将法空围起来。八个人影不断的向法空的身体发动攻击。但此时的金光更胜，照得法空已经没有了人类皮肤的颜色，像一个真正的金佛一样，稳稳的站着一动也不动，不管灰袍的攻击是多么的猛烈，法空都像没反应似的。

　　加明也没闲着，结着了斗印恢复着自己的体力。外界的一切他都看不见，但能清楚的感觉到发生了什么事。法空的防御能力真是惊人，被这样的狂轰乱炸之后，竟然没一点的影响，这金钟罩确实管用，要是自己拥有这样的防御能力，加上这股回复能力，那根本不需要再修炼了，已经无敌了。就光用牙齿咬都要将魔兽族长给咬死。要不然就让他打，打他到累了之后再杀了他。

　　短短的半分钟过去了，灰袍的内八门遁甲也到了极限。被封住的穴道冲开，让灰袍的身体恢复原样。在经过长时间的疯狂击打之后，法空还是站在那一动不动，好像刚才的攻击不存在着一样。

　　灰袍大口的喘着气，空中的七把剑也恢复到了本来的魂魄造型，以灰袍现在的能力已经没有办法支持他们破茧了。看着这三个变态人物，灰袍都快哭出来了。加明超人的恢复能力，怎么打都打不死。罗烈，超人的躲避能力，怎么打都打不到。法空，超人的防御能力，怎么打都打不动。这三人要是互相交换武功，那还了得？

　　加明的真气恢复得差不多了，拆开手印，提起龙泉剑走到灰袍的正面，与他对立起来。失去了七把凝魂剑的压力，罗烈也散去真气，站回了加明的旁边。法空也拆除手印，散去金钟罩的内力站了出来。三人与灰袍对立着，一点也不害怕。


第二百零八章 噢～菊花

　　灰袍真的快哭了，失声问道：“你们仨到底哪的，你们到底是什么人啊，打不死啊你们。”

　　三人齐声答道：“我们是流氓，流氓是死不了的。”

　　听到这三人的呼喊，在场的两千多流氓同时发声，道：“我们也是流氓。”

　　把灰袍给吓得啊，单是其中一个流氓都不知道怎么弄死了，这里竟然有如此之多的流氓，流氓到底是什么职业，流氓到底有多强悍？灰袍用手指了指这几个，道：“你们有种，给老子等着，总有一天要来收拾你们。”

　　说完后，立刻转身，用极快的速度往黑暗中跑去。

　　后面的地煞小声说道：“前方三十三米，右上46度，偏左3分，发射。”只见天煞伸出手指，一用力，像开枪一样。

　　忽然听见一阵惨叫：“噢～菊花。”

　　在场的几万人同时将脑袋转向地煞，弄得地煞都不好意思了，小声的说道：“虽然我很可爱，不过不要这样看着人家，人家会害羞的。”

　　灰袍在狂奔一路之后立刻停了下来，捂着自己的屁股大怒，想不到今天竟然会这么丢脸。不过谁会想到，竟然这些看似不怎么样的家伙有这样的能力。其中最让灰袍在意的就是罗烈，他们所使用的武功基本上是一样的。

　　在旁边找了一块不错的石头，一屁股坐下去，立刻就跳了起来：“噢～菊花。”

　　无奈，只好用手先撑着，叹道：“阴沟里翻船，阴沟里翻船啊。想不到，真是想不到啊。这群人竟然这么变态，如果让他们成长起来那还了得？那个小白脸竟然和我使用的武功一模一样，难道他也是龙家的人？如果不是顾及到这一点的话，我铁定将他们全给宰了。现在还是先回去养伤吧，把这个情况先告诉族长，看他怎么说。龙魄、邪恶、超能力、甚至还有混沌，最可怕的就是他们竟然都拥有一种极限的能力，族长这下得头痛了。”

　　灰袍一走，法空立刻含糊的着道：“加明，我看接下来的一个月就得靠你们了，我这伤没一个月恐怕好不了的。”一边说着，法空一边从嘴里吐着血出来。

　　加明惊呼：“你不是防御力超人吗？怎么会受这么重的伤？”

　　法空嘴里的血不停的往外冒，摸了摸自己的光头摆了一个极帅的造型说道：“你试试被一个觉醒七魄的高手打几千拳试试，要是你不吐我我就跟你姓王。”说完后眼睛一白，倒在地上昏了。

　　‘吱～’一溜血溅在了加明的脸上，随着血的来源一看，竟然是罗烈，罗烈此时全血都在飙血，就像被扎破的水汽球一样，不断的往外冒着。

　　加明立刻问道：“残废，你没事吧。”

　　罗烈呆呆的看着加明，答道：“没事啊，我能有什么事？他一点都没碰到我，我绝对不可能有事的，哪怕是有事也是小事。”

　　加明抓抓脑袋，道：“可是你全身都在飙血，这样下去恐怕有生命危险吧。”

　　“哪得话啊，你在开玩笑吧，怎么可能全身飙血，你以为我是罗烈那个废物啊。”

　　加明点了点头：“你就是罗烈那个废物。”

　　罗烈的气一下就来了，怒道：“废话，我没事，一点事也没有。我现在甚至还能昏倒。你信不信？”

　　加明摇了摇头，道：“我不信，有种你错一个给我看看。”

　　“嘿，你臭小子敢看不起我，老子就昏给你看。”一说完，罗烈往地上一躺，眼睛一闭，果然昏倒了。

　　加明佩服的伸出大姆指，道：“果然有脾气，说昏倒就昏倒，对不起了，是我的错，刚才不应该看不起你。”随后又大叫道：“大圣，快来救人啊，出人命了。”

　　小猴立刻从车里跑出来，看着加明点了点头，加明没什么大碍，又看了看地上的两具尸体，这要是再不救的话，恐怕就真成尸体了。大圣立刻伸出两只手，一只对着一个人，立刻使出了自己的神圣属性。此时的小猴其实对神圣属性的使用还不精纯，但相怵治病疗伤，那是没什么太大的问题了。只要他们还有一口气在，这神圣属性就能反他们给治好。

　　法空的防御能力确实算是极强了，但毕竟对方是觉醒七魄的高手，而且还使用了提升功力的心法，无论是力量还是速度都不是常人所能承受的。法空能保住命都算是谢天谢地了。虽然当时不动，不过身体其实早就是超负荷的运作了。

　　罗烈的躲避能力也算得上的极限，不过人有失去马有失蹄，况且是七把剑同时往自己身上捅，虽然能避开致命伤，不过全身都被割了。要不是一直自己忍着，血早就乱飙了。他们也就只有这样吓一吓灰袍，要说再打，他们根本就没这实力了。

　　除了加明，自身的恢复能力超强，这才是防御能力的极限。只要死不了，受多重的伤都没问题。

　　在经过长时间的治疗，小猴也累了，对着加明比了一个OK。加明知道，虽然这两人受伤都挺重，不过都不是什么致命伤。由其是罗烈，顶多只是一些皮肉伤，只是可能失血多了一点。比较麻烦的就是法空，他受的是内伤，需要好好的调理一下了。

　　加明蹲下身子，摸了摸小猴的脑袋说道：“大圣，你真厉害，这次你可算是帮了大忙了，要什么奖励？”

　　大圣猥琐的一笑，用双手在自己的胸口上掂了两下，然后呲着牙发笑。加明多聪明的人啊，怎么可能不知道小猴想要什么，立刻从车里拿出了两个苹果，说道：“够了大了吧，去那边吃，一边吃一边玩，美死你。”

　　小猴抱着苹果那个气啊，一边啃一边‘吱！～～～吱吱～～’的叫。按猴语来说，小猴话里的意思大概是：语言不通真麻烦，我想要的不是这个，这个太硬了，我要想软一点的。

　　加明好像是听懂了似的，问道：“难道你想要柿子，柿子要比较软一些。”

　　小猴摆了摆手，道：“吱吱～～吱～～吱吱～～。”大概意思是：真不知道是你太笨了还是故意在耍我，这吃苹果吧，别浪费了。

　　小猴一走，肖婷又过来了，立刻用自己真气继续为法空和罗烈疗伤。肖婷的是木属性，也是生命属性，虽然没有神圣那么强在治疗能力，不过也算是不弱了。对于疗伤，也有极其优秀的效果。

　　龙菲儿终于算是挣开了肖婷的束缚，立刻走到加明面前抱起加明。眼睛早已经开始泛红了，毕竟眼睁睁的看着自己的男人被那么的对待，哪个女人会不着急。虽然见识过加明的回复能力，但龙菲儿也想不到，加明的回复能力竟然能强到这个地步。

　　不过加明也是庆幸，还好有肖婷拉着龙菲儿，以灰袍的修为，要弄死龙菲儿那是再简单不过的事情了。她并没有像一样一样的回复能力，如果真的被捅个两刀，那可是有生命危险的。

　　肖婷蹲在地上为法空和罗烈疗伤，感觉这时候的气氛太压抑了，于是问道：“明哥，干嘛给小猴取个这样的名字啊，弄得像是孙悟空一样。”

　　加明笑了笑说道：“本来都是猴嘛，况且小猴有神圣属性，叫他大神的话不好听，就叫大圣，听起来挺舒服的名字，而且很有霸气。”

　　小猴在旁边听到了也点了点头，感觉这名字确实不错，自己也挺喜欢的。抱着两个苹果啃着，虽然没有得到自己想要的东西，不过小猴也挺懂满足。在这个荒凉的地方，有两个喜欢的苹果啃已经算是很不错了。兽人们想吃水果那可是非常困难的一件事了。兽人一般只有在冬天，摘树上烂掉的水果，而且都不是整个吃，他们先将水果摘下来，拿回部落里煮汤喝。把汤分给大家，这样来补充能量。所以即便中东拥有不少的水果，但他们吃的时候却是异常困难。因为没准这些水果就是救命的东西。

　　灰袍的出现无疑打乱了整个篝火晚会的节奏，但一点也没有打乱篝火晚会的热情，反倒是让这些兽人非常的兴奋，他们把这次战斗当作是一次作秀一样，或者是在看一次表演。看得一个个是满脸的兴奋，时不时的还跑过来向加明鼓掌。加明也是佩服他们，无知真是一种福气。要是灰袍真的大开杀戒的话，没准备这里的兽人没一个能活着看见明天的太阳。

　　但既然危险已经过去，加明也没有阻止他们欢庆。只是命令所有的流氓不准全喝醉，要留一些人看守，自己便回到了车里休息起来。这次的战斗加明很清楚，如果不是凭着敖德的能力自己恐怕早死了。所以现在的情况很清楚，自己的修为还不够，而且差得太远了。必须要加紧时间修炼才行。


第二百零九章 属性

　　每当加明修炼的时候就会想起自己突破三魄的境界，然后顺利进入化龙期，化龙期的自己……杯具啊。把阿呆的性格和脾气转移到自己的身体里，不知道会不会变成傻子。但这一修行又是必须的，必须要理解阿呆的想法，必须要用阿呆的血脉帮助自己继续修行，如果不这样的话，恐怕自己没机会有更高的突破。

　　两到三年，加明遗憾的摇了摇头，就算自己进入化龙期，接下来的两到三年应该怎么过啊，像阿呆一样的变成傻子，不知道这些老婆会不会因此而离开自己。加明确信，自己找阿呆当坐骑这是一个绝对的错误，一个绝对无法弥补的错误。但是当初根本没想过这么多，有个龙种当坐骑就已经算是梦想实现了，哪还会管龙种是什么脾气性格。

　　加明在车里仔细的回想与灰袍的一场恶斗，发现自身的不足。内功太低，毕竟自己年纪小，功力只能到这个地步，但这一点必须要弥补不然的话根本没办法战斗。确实九天真气倒是可以弥补一些，无论是力量还是速度都有极大幅度的提升。但这远远不够，努力的修炼灵龙诀便成了首选。自己内力不足的话，一定要将每一点的功力都用在刀尖上，不能有丝毫的浪费，所以灵龙诀的修炼是必须的。

　　还有一个弱点，那就是招势的不足。虽说屠龙刀法确实不错，但它的弊端近几天展现无疑。只要对手有一点的防范之心，屠龙刀法就完全没有办法占任何一丁点的便宜。但是以现在自己的修为根本没资格学习屠龙刀法真正的奥义。最后六式刀法父亲曾经说过，除非我们过了化龙期不然绝对不会教给自己。而且最后一式群龙无首必须要在觉醒七魄之后才能够使用，那太遥远了。

　　至于父亲的九天真气，自己也仅仅是学到了第六重天，最后三重天的心法父亲根本都没教给三个儿子。这也是作为父亲的不容易啊，修为太低的话，根本没资格使用强大的招术，不然的话只会引火自焚，哪怕使用成功也会脱力而亡。况且加明就连第四重天月无极都没办法好好使用就更别提其它的了。加上这九天真气太过霸道，弄不好要还会引得天象有变，引起天灾，所以还是少用比较好。

　　自己所会的武功里还有九印易脉法，虽说九印易脉法非常的厉害，而且相当有用，但它完全不能用于战斗。一丁点的威力都没有。而且九印易脉法使用的时候根本不能动，一动真气就散了。那还怎么战斗啊。

　　那现在还能用什么？只有自创了？应该没这么杯具吧，又一想，自创的也不错。刚才与灰袍的一战自己所用的那一招融合了神圣与幽冥的力量。威力确实非常的巨大。

　　‘啪～’加明狠狠的给自己一个耳光，叹道：“我怎么这么笨，干嘛用幽冥啊，模仿法空的真气多困难啊，还不如直接模仿罗烈的邪恶属性呢。神圣配邪恶，不错的选择。”

　　加明往下躺仔细的捉摸着这些事情，其实他心里清楚，说到底就是修为太低的事。想要提升修为必须要努力，像罗烈和法空一样，没事就裸奔，天天都打架。要让自己的内力一直处在极限的时候，这样才可以让他不断的增长。

　　还有一点也是加明最郁闷的一点，就是自己没有属性。虽然龙魄非常优秀，但毕竟龙魄是没有自身属性的，只能模仿别人的属性。这一点确实厉害，但如果没有破茧，那龙魄的实力根本没办法发挥出来。而且一直不觉醒自身属性的魂魄，那自己是不是就失去了拥有巅峰级属性的能力？此时加明很明显的感觉到自己的第三魄即将要觉醒了，很期待第三魄是龙魄，但同时又很期待第三魄是其它属性的魂魄。

　　加明是很想要混沌属性，如果自己的第三魄是混沌属性的话，加上自己的龙魄，那威力不吓死人才怪。但加明很清楚，这种机率近乎为零。

　　当代所发现的属性大概可以分为：

　　八卦属性：乾代表天，光明属性。坤代表地，黑暗属性。坎代表水，冰属性。离代表火，火属性。（八卦里面火属性其实与五行火属性差不多，但是，到了巅峰状态就不一样了。前面介绍过，火属性拥有两个分支，七彩神焰和七彩炝焰，八卦里面的火属性练至巅峰就是神焰，五行里的火属性练至巅峰就是炝焰）震代表雷，雷属性。艮代表山，武属性。巽代表风，风属性。兑代表泽，云属性。

　　五行属性：金木水火土。

　　四相属性：龙，凤，灵，虎。这四个属性虽然造型不同，但效果完全一样，加明的龙魄就是龙属性。

　　三光属性：日，时间属性。月，混沌属性。星，星辰属性。

　　两义属性：阴，邪恶。阳，神圣。

　　稀有属性：超能力、岚、穿刺、空间、幽冥、声波……

　　除去五行八卦属性，其它的属性都算是非常的优秀，由其是三光属性与两仪属性，只要成长起来绝对会是称霸一方。但现在除了魔兽族长与天煞拥有混沌属性之外，其它的两种属性基本上已经算是绝种了。只有期待谁有下一次的变异。

　　按理说，四相属性应该最厉害的，它可以模仿其它的任何属性，但是加明试过，想要模仿天煞的混沌属性，但每一次都失败。而且模仿出来的属性都并不强悍，只是拥有它最初的一种能力，这倒是让加明非常的郁闷。要是能直接模仿巅峰系的属性，那才叫强呢。不过加明也试过，曾经故意的让龙魄模仿过人厨子的火属性，但出来的只是普通的火。

　　加明清楚的知道，龙魄只能模仿某种属性的最初形态，根本算不上有什么用处。但凡遇到高手，龙魄的这个优势将完全没用。像灰袍那样的高手，如果不是自己拥有打不死的能力恐怕连他的长相都看不清楚自己就挂了。刚才的战斗自己少说死过上百次，但因为敖德的原因，都能好好的活下来。这是一种天赋，但这并不是自己的力量，只是敖德的龙气。没有敖德，自己什么都不是。

　　虽然很感谢它，但毕竟这不是自己真正的实力。加明清楚的知道这一点，但想要提升自己的功力却并非一朝一夕的事情。必须要经过无数次的修行才可以办到。也就是说，现在的自己根本没有实力面对那样的高手。

　　坚定了自己的想法，摆正自己的位置。虽说这一次成功的击退了这样的一个高手，但加明并没有因此半分的高兴。因为自己并没有赢，自己输了，而且输得很惨，被捅了这么多刀，哪还有脸承认自己赢了。加明决定回龙城，一来是为了将到手的金矿给运回去，二来是给龙城报个信，这次的任务完成的非常好。而且还要顺便回家看看母亲和新月，还有就是问一问父亲的去向。虽然灰袍想要杀自己，不过加明可以肯定灰袍所说的话是真话。父亲这个禁军龙骑的总教头怎么会不辞而别，那龙城里不知道会乱成什么样了。

　　再有就是见一见冷月寒，她上个月说自己怀孕了，不知道是不是真的。而且这么久不见，加明也确实非常的想念冷月寒。担心她一个人会寂寞。如果不是为了国家，自己一定会静下来好好的陪陪冷月寒。再一想，也许化龙期的时候自己可以躲在麟龙界里，玩失踪总要比玩变傻好一些吧。

　　摇摇头，那都是后话了。要等到自己化龙期，不知道是多久以后的事情了。强烈的感觉到第三魄即将要觉醒，等三魄巅峰时就会进入化龙期。如果按自己成长的速度来看，顶多再过半年化龙期这一杯具时刻就会到来。加明确实不知道应该怎么办啊。

　　正思考着，忽然车门开了，从里面进入两个醉醺醺的美女。一个是肖婷，另一个是龙菲儿，看样子喝了不少，二人相互扶着才能勉强走路，眼神都非常的迷茫，但迷茫中却带着稍许的淫荡，那眼神应该怎么形容呢，加明又想起动物世界里，一头饿狼盯着野兔子的眼神了。真是像极了，黑暗中暗暗的泛着幽光，如果不仔细看的话，只能看见四个小绿点在空中来回的盘旋。

　　加明一股寒意，正想举起双手捍卫自己的清白，但为时已晚。两个女人同时冲过来，对着加明就是一整狂撕乱扯，可怜的衣服被成了碎片。紧接着，龙菲儿使用了化龙期特有的兽性攻击，每一次娇喘都像一记重拳一般，不停的攻击着加明的胸口。肖婷此时也变得主动起来，可能是因为酒精的关系，肖婷一直抚摸着加明的全身，一张小嘴将加明的惨叫声堵住。

　　龙菲儿是把加明当作一个泄欲工具一样，完全没有前戏直奔主题。这一次没放错地方，强烈的刺激让龙菲儿叫了出来。已经好几天没正正当当的做过了，龙菲儿的欲望已经涨到了顶点。骑在加明的身上完全没有一点离开的意思。可怜的肖婷就在旁边一直看着，真希望龙菲儿行行好，也让自己玩玩。但化龙期的女人是何等的强悍，霸占最有利的地势，弄得肖婷欲望无法得到发泄。

　　无奈，肖婷只好跪在加明的嘴边，用一种乞求加明一点强迫的眼神看着他。加明可没喝什么酒，一下就明白了肖婷的意思。平常看似文静的肖婷怎么会变成这样，酒真不是好东西啊。但加明还是顺着肖婷的意思……

　　这一夜，龙菲儿表现的特别兴奋车都差点被她给弄垮。这可是天龙木所制的车，近几天还有些阴雨，在吸过水之后，天龙森极其的坚固而且厚重。这样的情况下，龙菲儿都弄得整辆车东摇西摆，可以想像那股子劲有多猛。最可怜的就是在龙菲儿跨下的加明，从车头被弄到车尾，又从车尾被弄到车头，连觉都没法睡。要是加明没有敖德护体，恐怕早已精尽人亡了。再次强调，化龙期的女人，伤不起。


第二百一十章 有宝物

　　第二天，天才蒙蒙亮的时候加明已经起床了。因为彻夜的工作和宿醉的关系，此时根本没人醒来。就连龙菲儿和肖婷都睡得死死的，弄都弄不醒。

　　加明找了件衣服穿好，慢慢的走下了车。因为昨天晚上龙菲儿的暴力，加明现在穿的是一件新的衣服，虽然也是布衣，不过材质和款式都要比前一件好得多。因为加明很节约，就算有新衣服都不怎么舍得穿。这是王家的又一个传统，新三年，旧三年，缝缝补补又三年。最出色的应该说是王富贵，从加明有记忆以来，他就没换过衣服。外面穿的一直都是那件龙头铠甲，里面的衣服倒是有常换，但也是军队里面的东西，自己根本不花一分钱。

　　像这样的优良传统倒是全传给了三个儿子，不过母亲婉云倒是一点没学到。成天都在狂街买衣服，虽然家里的钱都是由父亲在管，但婉云知道钱放哪，只要想用，随时都可以拿。王富贵连屁都不敢放一个。看似很man很纯爷们的父亲是个十足的妻管严，家里大事由父亲管，小事由母亲管，事大事小由母亲说得算，这是御夫的最高境界了。所以说这个世界一物克一物，就连王富贵如此强悍的男人还不是被管得严严实实。

　　加明慢慢的走出自己的车，外面的空天出奇的晴朗，真是一个难得的好天气。在草原上，昨晚的篝火还在零星的燃烧着，不少的流氓和狮人抱在一起打呼。天气不错，但也有一丝寒意，流氓们可能是因为夜里太冷，想找一个暖和的地方抱着吧。狮人身上的皮毛足可以当做两床被子来用了。

　　整块空地没有一个人醒着，加明看着这画面不禁的有点害怕，要是这个时候敌人攻过来，那不是一场地大屠杀啊。但这样的事情毕竟是少数，让他们喝酒也是因为太过开心，偶尔一次应该不打紧的。

　　一边走一边欣赏着中东的风景，确实有一股大漠孤烟的气势，如果没有旁边的几座大山的话，这片草原一定更加让人神往。不过又因为附近的几坐大山，让整个狮人族的部落看上去像是被死死的围住了一样，这样的地势非常的有利，易守难攻，要是在这里与魔兽族人对抗，那也不会吃什么亏。

　　加明一步一步向篝火走去，虽然现在看上去会是一个好天气，但清晨的温度极低，加明的新衣服也是刚才穿上，不怎么保暖，站在这里颇有寒气入侵的感觉。篝火已经只剩下一点零星的小火苗了，但用来驱寒倒还是绰绰有余。

　　在篝火旁还有一个，那就是伦加。伦加此时盘腿坐着，双抱怀抱一根形状怪异的木拐仗，脑袋压的低低的，还在打在呼。加明可不想吵醒老人的好梦，前三十睡不醒，后三十睡不着，老人的睡眠一般都不会很好，如果这时候能好好的睡上一觉，对于伦加来说，也是不错的事情。

　　加明伸出双手靠近篝火，不停的揉搓着。冰冷的双手被篝火温暖着，那感觉真舒服，这时候要再来一串肉，一边烤肉，一边烤火，那就算是完美了。

　　“你叫加明，那你是姓加还是姓明？”忽然一阵苍老的声音传来，加明转头一看，伦加已经醒了过来。因为两片大眉毛档住的原因，加明都看不见伦加的眼睛。不过从伦加的口气里倒是听出一些不自然的味道。

　　加明想了一想，道：“都不是，我姓王，我全名叫王加明，你问这个干嘛？”

　　“噢，原来是这个样子。我们中东地区和你们不一样，我的都是把姓放后面，把名让前面，所以我就想问一问你的真名。如果按我们兽人的传统来说，你在这里应该叫加明王。而且我们兽人没有使用三个字的姓名，所以我们应该尊称你为明王。”

　　加明大惊：“冥王？那家伙我挺喜欢，叫这个名字我也挺喜欢，不过直接被叫作王有一点太过分了吧。”心想，这老头是不是忽悠我呢。不过仔细一想，没错，大牙的老子叫黑牙，他们是父子，而且都是后面一个字一样，他们应该都姓牙。卡加的老子叫伦加，情况和他们一样，这个狮人族姓加。原来如此，兽人还有这么一个变态的习俗呢。

　　伦加摇了摇头，道：“一点也不过分，兽人族被魔兽族欺压了这么多年，从来没有一个人真心的帮过我们，你还是第一个，管你叫明王一点也不过分。我能预言，你绝不平凡，不久之后，明王的名字将会响彻整个大陆，你的朋友们都将会是全世界关注的交点。就在不久的将来，我曾经看见过那一盛况，已经没有命再看第二次了，我希望你好好的对待兽人，我们都是向往和平的种族，以后你一定要好好的对待兽人。”

　　加明清楚的听到伦加所说的话，但不明白他为什么会这样说，而且好好的对待兽人他还说了两次，难道自己真的会像上邪所说的一样成为一代帝王。要到那个时候，自己铁定会对兽人很好的，为什么伦加还需要说两次？

　　伦加将手伸出加明的胸口，随后一股赤红色的光从他手里传来。加明只感觉一股像火烧一样的疼痛，感觉自己全身都要被融化了一般。时间不长，顶多几秒钟，伦加将手缩了回来，道：“呼～差点没把我给累死。明王啊，我帮你做了三件事情，这是我一生唯一的任务，我出生在60年前，但我现在已经180岁了。听起来很不像人话，但你总有一天会懂的。这三件事情对你来说很重要，而且必须要你经历过之后才会懂。我的要求很简单，只希望你对兽人好一点，不要再让我们受苦了。太多的事情我不可以明说，但你现在有一个很重要的任务。”

　　伦加将手指向旁边的森林，说道：“你进森林里去，找到我们狮人族的神殿，你从神殿里任意拿一样东西出来，顺便打败里面的怪兽，你会有意想不到的收获。”

　　“我一个人去？”加明问这话的时候声音都在发抖，并不是因为刚才的灼热，而是因为他害怕里面的怪兽。而且还有一个重要的原因，自己是路痴嘛，根本不可能会找得到那个神殿。

　　伦加笑道：“当然不是一个人啦，你带上两个受伤的朋友。他们的伤应该好一些了，走路是不成问题。他们也可以在神殿里任意拿一样东西，记住，挑自己最喜欢的。你不用担心，这是我为了感谢你们的慷慨想要送礼物给你们，不会有什么危险的。”

　　“礼物？”加明一听到这个词语精神头一下就上来了。不知道会是什么好东西，拳头大的钻石？纯色的猫眼？碧绿的翡翠？狮人族的礼物大概就是这些东西吧。

　　加明立刻谢道：“大叔，你真帅。我马上就去。”说完就往法空和罗烈的货车跑去。

　　伦加笑着挥了挥手，小声的说道：“快去快回，小心那只怪兽，如果你死的话，我一定帮你刻碑。明王永远是兽人的朋友，明王永垂不朽。”

　　奔跑时，感觉好像有人说什么永垂不朽，感觉心里挺舒服的。而且也很自豪，已经有两人说自己将来会是了不起的人物了，况且加明对这一点倒是非常相信。天底下还有谁能连续觉醒两个龙魄啊，这可是天上给自己的天赋。就凭着这天赋至少也可以成为一代大将，上阵杀敌绝对不会比父亲王富贵差。


第二百一十一章 雁不归

　　不过加明倒是挺在意伦加刚才摸自己的胸，吃豆腐时的情况。于是拔出胸口一看，两条龙纹中间竟然有一个类似于太阳的印记，虽然不知道这个印记有什么用，但看上去挺不错的。两条龙中间有一个太阳，二龙戏珠，还挺好看的。只是这个印记虽然已经弄上去不短的时间，但加明依然感觉有一点热热的感觉在里面，确实没想到，伦加竟然还是个深藏不露的高手。能做到这样的事，伦加绝对不可能和卡加是一个级别，至少是拥有醒魂的能力。

　　加明又想还是感觉不太对劲，兽人的天赋非常低，拥有醒魂能力的人极其的少，就连卡加这样的人都没有醒魂像伦加这样老头怎么可能醒魂？而且不知道伦加觉醒了多少颗魂魄，但当时伦加伸手要摸自己胸部的时候，自己竟然没有任何抵抗的意思，个的修为铁定在自己之上。伦加所说的话也奇怪，60年前出生，他竟然是180岁。加明怎么想也想不通，难道狮人是每年三岁计算的？

　　正想着，已经冲到了罗烈和法空的货车旁边，一头就钻了进去，一只手提着罗烈的左脚一只手提着法空的右脚直接往外拉。而且加明飞快的奔跑着，把两人硬拖了好长一段时间。情况紧急，前方的森林里有宝藏，可不能让其它人给抢先了。这些的流氓众多，谁知道刚才说话的时候有没有人偷听。必须要第一时间赶到狮人族的神殿里去。

　　最惨的就是最面两个被拖着跑的人，虽然这是一片草原，但论起速度和摩擦力来说，他们的屁股已经火辣辣的痛了。又因为身体受伤不轻，虽然有神圣和木属性的治疗，但他们的身体状态也好不到哪去，只有任凭加明拖着走，根本没力气反抗。

　　很快，加明就拖着他们来到了森林的旁边停了下来。狮人族的部落距离森林本来就不远，几步路就到了，不过对于地上的两个人来说这绝对是一段长时间的折磨。加明刚停下，罗烈就立刻跳起来对着加明的脑袋这么一敲，但因为受得不轻，罗烈根本没什么力气了，打到加明脑袋上加明都不感觉痛。

　　罗烈愤怒的叫道：“白痴，你干什么啊。我正在做很重要的事，刚才在梦里，我看见了一个美女，她正在对我提出非份的要求，没想到你竟然就这样打乱了我们的好事，我不管，你一定要赔我一个美女。”

　　法空的情况要更糟糕一点，躺在上地一动不动，用微弱的声音说道：“弄死我吧，我不想再受苦了。”

　　“你们俩别闹，狮人族在森林里有一个神殿，里面全是宝贝，我正带你们去呢。拿到宝贝咱们仨平分，你们要是不想去的话我也不阻止，不过别想分成啊。”

　　法空立刻站了起来：“有这好事你不早说，都是些什么宝贝？”

　　“嘘～～小声点，这里流氓多，一不注意就会被他们听到的。我刚才遇到了狮人族的族长伦加，他告诉我的，我们可以在狮人族的神殿里任意的拿一样东西，我准备拿一个包袱，我连布都准备好了，到时候我们把宝贝放进布里，这样我们就可以每人只拿一样东西了嘿嘿。”

　　罗烈伸出大姆指佩服道：“果然猥琐，不过我喜欢。我们都拿一个包袱。”

　　法空此时已经跑到了森林里，大叫道：“你们还愣着干嘛，快走啊。我等不了了我。”

　　三个贪心鬼开始往森林里走去，速度不快，因为这片森林极其的恐怖，这份恐怖并不来自于这里的树或者草，而是这里的寂静，彻骨的寂静，就连鸟叫声都没有。虽然加明一行人有三个，而且都是大老爷们，但遇见这样的情况依然被吓得不轻。本来的贪念顿时转化为了恐惧。

　　罗烈小声的问道：“白痴，你知道神殿的位置吗？像这样没目的的走，不知道要走多久才能找得到啊。”

　　加明摇了摇头，道：“你太不了解我了，我怎么可能知道神殿的位置，就算是知道我也会忘的嘛，我可是个路痴，别不把路痴当一回事啊，严禁你看不起路痴。”

　　法空心里那个郁闷啊，这么恐怖的森林里，漫无目的的找一个神殿，而且传说森林里还有一头怪兽，这要是先遇到怪兽的话，恐怕自己连渣都没了吧。不过心里总算是有一些安慰，他们清楚的知道，这头怪兽是一只龙种，好好和它商量一下，应该不会打起来。

　　三人你推着我，我拉着你，在森森里漫无目的的乱找。大概走了一个多小时，三人的心已经拔凉拔凉的了，因为在森林里他们看见很多动物的尸骨，不带血不带肉的尸体，就像被遗弃在这里几十年的一样，但他们都知道，这坐森林被封不过两年，就算是尸体也不可能被腐化到这个程度。也就是说，它们都是被这森林里的那只龙种给杀，而且利用了一种极其残忍的手段。

　　虽说龙种大部分都算的上是可以讲道理的，只要你不想强行的让它当你的坐骑，一般不会伤害到别人，但这样的事也有例外，由其是野生的龙种，脾气暴躁，易怒，而且极其的残忍。看这情况，应该给他们喝一点兽兽口服液，龙种更年要静心。

　　这片森林非常大，加上连绵的小山丘，走起来更是麻烦。加明心里也不爽，当时就应该问清楚一点，这神殿到底在什么位置，就算自己找不到，罗烈和法空他们应该也会找到的。但当时听见礼物就已经发狂了，哪还会想这么多事。现在到了森林才开始后悔，完全没办法的事啊。想回去都不可能了，已经加明此时已经迷路季，根本找不到回去的路。加上这片森林的树木十分茂盛，根本看不到边。

　　三人在森林里闲逛着，心里的恐惧越来越强烈。此时对于宝藏来说，都感觉自己命好像要重要一点点，罗烈先开口说道：“加明，我们还是回去吧。这次来中东我们赚得不少了，不缺那一点东西。就拿着狮人和狗头人给的金矿回去，我们应该可以过后半辈子了。”

　　法空点了点头，非常同时罗烈的观点。加明仔细一想，没错，犯不着为了些石头把命搭上。这片森林太诡异了，如果遇见怪兽的话，根本不知道应该怎么办。现在罗烈和法空伤势也不轻，虽然勉强能走路，但已经完全失去了战斗能力。

　　加明也肯定的点了点头，道：“我咱们还是回去吧，伦加说的话也不能全信，万一他忽悠我们怎么办？”

　　虽说他们想回去，但此时三人都傻眼了。已经分不清东南西北，虽然现在正是白天，但森林里的视野并不宽阔，而且根本没有什么东西可以作为参照物，想回去都是难事。

　　加明这时候倒是表现出了统领者的天赋，信心满满的说道：“你们迷路了吧，早知道你们俩也是路痴了，还好我一直有记住来时的方向，你们跟我走吧。”

　　虽然罗烈和法空都不相信加明所说的话，但没办法，现在只有加明心里有底，自己早就忘记方向了，与其乱跑，还不如跟着这个路痴走，没准备真能走出去。

　　事实证明，跟着路痴走是他们最大的失误。加明这种就连在自己家都会迷路物极品路痴，面对这样的森林又怎么可能记得住路。完全是带成两个人乱转，转了一整天，从早上一直转到了晚上还没走出去。

　　罗烈和法空都快哭了，这哪是森林啊，分明就是一个大迷宫。

　　“啊～～～”罗烈发出一阵惨叫，加明和法空立刻将头转向罗烈盯着他，问道：“你什么事，是痔疮犯了还是看见怪兽了？”

　　罗烈松了口气，道：“没事没事，我就看现在的气氛太紧张，所以缓和一下气氛，你们不用担心。”

　　“有病。”二人同时骂道。真不知道罗烈心里是怎么想的，害怕就害怕嘛，还找借口，要不是看他伤得不轻的话，铁定先打一顿出出气再说。


第二百一十二章 狮人遗骨

　　罗烈提了口气问道：“我刚想起了一件事，不知道当讲不当讲。不讲呢我怕你们恨我，讲了我又怕你们俩打我。我真的是很难为。”

　　加明抓了抓脑袋，问道：“什么事啊，有这么严重吗？你说，我绝对不打你。”

　　一听加明不打他罗烈立刻松了口气，道：“我昨天晚上喝醉了和别人闲聊的时候他们告诉我一些事情，关于这座森林的事情。这座森林有一个非常漂亮的名字，叫‘雁不归’。狮人告诉我，这雁不归里面的树就像一个天然的迷宫，哪怕是方向感非常好的大雁进入了也会迷路，所以由此得名。就算没有那只怪兽，狮人们也很少进到这里来，他们也只记得一条能横穿这片森林的小路而已。而且这片森林里没有食物，人在这里很快就得饿死。”

　　“……你怎么不早说？”加明闭上眼忍住自己的愤怒。自己本来就是路痴了，还来到这么一个鬼地方，这恐怕被饿死了也没人知道的吧。

　　罗烈倒是满不在乎，道：“忘了嘛，我经常把很多重要的事情忘掉，喜欢记下一些小事。这是我的天赋嘛，就像法空的凝形手臂，我一直到现在都没有主动跟他说过。很明显我就是这样的人。”

　　加明拍了拍罗烈的肩膀，道：“兄弟，你多福吧，如果你死我会给你烧香的。”

　　“你不是说你不打我吗？难道你想出尔反尔，说话不算话？”罗烈听加明的话以为加明要打他呢。

　　加明摇了摇头，道：“我说过不打你就一定不打你，不过法空可没这样说。关门，放狗。”

　　“呜～～～汪～～”

　　法空轻叫一声，立刻冲了过来。对着罗烈一阵狂轰乱炸。整个森林不再安静，四处回荡着罗烈的惨叫声。但毕竟法空内的是受伤，身上的力气根本就没剩下多少，虽然是挺恨的，不过没真打。虽然挺轻，不过罗烈所受的都是剑伤，全身都是口子，被法空这么一打……别说打了，光是看着就疼。罗烈其实也是真痛，所以叫得如此凄惨。如果外面有人听见了这叫声，没准还以为法空吧罗烈怎么滴了。

　　森林的幽静被惨叫声给撕破，此时已至深夜，月亮已经出来了。虽然天气很冷，但现在毕竟还刚立秋，树上的叶子都还是绿色，被黑色这么一映，一个个都绿得发黑。把月光档在了森林的外面，只有一丝浅浅的月光能从树叶的缝隙中穿过，让加明等人不至于伸手不见五指。淡淡的月光照得周围的树一棵棵仿佛骷髅一般，摆着不同的造型。这是一个属性黑暗的世界，无论怎么看这些树都如此的恐怖但却富有生气。就连加明都认为，指不定什么时候这些树就开始动起来咬人。走了一整天，三人连早饭都没吃，一个个饿的是前心贴后背。

　　虽然周围的景象非常恐怖但三人根本没心情感觉害怕了已经。因为太饿，肚子不断的发出‘咕咕’的声音。三个声音重叠在一起，就像三个架子鼓齐奏一般，还真有一些街头音乐的感觉。就差加明没唱“哟哟～切克闹～煎饼果子来一套。”

　　“唉～肚子好饿啊，我好想吃些肉，和尚，你把飞龙叫来，我们把它给烤了。”

　　因为附近太暗，根本没办法看清前面有什么东西，于是三人围坐一堆，加明最先开口说话。罗烈和法空低着头，也没什么好说的。他们知道加明是在开玩笑，就算飞仔真的过来了，加明也不可能会真的吃它。毕竟是龙城的人，不可能会伤害龙种，而且这龙种还是朋友的坐骑呢。那就更不可能了。

　　法空慢慢的将头抬起来，道：“兄弟，我知道你肚子饿，我们也饿，你……天啦，加明你想干嘛？”

　　法空刚看见加明立刻就跳到了罗烈的怀抱里，像一只受伤的小兔子一样，害怕的全身发抖。罗烈还没明白过来，抬头一看加明，我勒个天啦，一双赤红而且涨大的双眼用一种看见食物的眼神盯着他们俩。要说这眼睛确实恐怖，又红又大，甚至还往外泛着光。要说现在他们以为加明想要吃掉他们，那绝对不为过。加明倒是没看见自己的眼睛，不知道这两人到底是怎么了。但是加明也感觉到了一些变化，周围黑暗的世界立刻变得赤红起来。又是当初与龙菲儿对战时的状态，眼前的一切都产生了变化。

　　罗烈和法空已经没了人样，变成了两团光，清楚的看见土黄色的真气在法空体内流窜，紫色的真气在罗烈体内运动。周围的树也仿佛有了生命，可以明显的看见树的内部有无数像血管一样的东西运送着养料，在树叶的旁边，不断的有一个一个的小汽球冒出来，与周围的颜色不同，但小汽球出来之后不久就消失在空气中。难道这就是传说中的二氧化碳？植物在夜晚的时候不能进入光合作用，所以这时候会释放二氧化碳。

　　眼前的世界比上一次还要更清晰，这份力量是属性敖德的，加明清楚的知道，而且很明显，曾经不止一次使用过这样的力量，但这力量却是越来越强。以前只能在黑暗中能勉强行走，但现在已经可以看到很多普通人看不到的东西了。

　　加明四处张望着，这景象太美了，甚至可以看见树子的表情，他们似动非动，挺害怕的将自己看着。忽然，有一棵树子用树支指指了它上面的，加明顺着树枝的方向看过，上面有一个牌子，好像是标语，仔细一看，上面写的是‘前方200米有宝藏’

　　加明兴奋的叫道：“宝藏就在前面，我看见了我看见了。”

　　罗烈和法空都还没明白过来这是怎么回事，加明就开始往前走，根本没管后面的两个人。走了几步，前面树的后方一个很隐秘的地方又出现一个牌子，加明立刻扶下身子将牌子拿出来一看，上写道‘前方190米有宝藏’加明高兴的举着牌子给罗烈和法空看。因为太黑，他们也看不见。于是罗烈运起真气，控制自己三颗紫色的魂魄出体，虽然是紫色，不过也要比没光亮的好多了。

　　二人仔细一看，立刻就忘记了自己还没吃饭的事。前方有宝藏唉。加明也是极其的兴奋，立刻拖着法空和罗烈的手往前跑。周围这样的牌子真不少，每过10米就有这样的一块牌子，但都是被隐藏起来，所以加明他们都没发现。不过这时候已经不需要多看了。

　　一阵狂奔，来到了一块牌子前，上写道‘这里有宝藏，快过来’三人根本没多想，立刻跑到了牌子旁边。兴奋的到处看。但是很遗憾，除了这一块牌子根本什么都没有。法空摇了摇头，道：“这种事情也只有你一个小孩子才会相信，哪有这样的事，还指明宝藏在哪，就算有也早被别人拿走了。”

　　加明是个不服输的性格，生气的说道：“有的，一定有的。我敢打赌，宝藏一样就在这块牌子下面，我们挖吧。”

　　转头一看罗烈，已经换了一身矿工服，手拿一个铁锹。加明和法空都吓了一大跳，罗烈换衣服的速度也太快了吧，再说了，他上哪去找的一件矿工服？

　　加明正想问呢，罗烈就已经开始挖了起来，刚下去了第一锤，就感觉脚下一阵动荡。

　　“罗烈，你也轻着点，我们不敢时间”

　　往下一看，地面已经开始裂口，三人都不明白这是怎么回事。忽然感觉头顶上的天空真来越远，旁边的土地竟然开始往上涨，太可怕了。三个人的脑子挺快，没过多久就发现了，原来地面裂开，他们是在往下掉，并不是旁边的土地往上涨。几十秒钟过后，三人都摔了个底朝天，还好功力深厚，加上下面的土质非常软，不然的话都被摔成碎片了。顿时恍然大悟一下就明白怎么回事了，原来这是一个陷阱，自己刚才是从上面给掉下来了，还以为周围的地在上涨呢，这下好了，没事了。

　　加明拍了拍胸口安慰道大家：“没事没事，只是掉下来了，以我的绝世轻功来说，这点高的地方一跳就上去了。”

　　骄傲的抬了抬头，往上一看，哇，上面什么都没有，只有一片黑暗。法空那个气啊，不过现在又打不赢他没办法只有暂时忍着。加明控制两颗龙魄出体，以龙魄金色的光芒要照亮这块狭小的地方也不是什么难事。仔细一看，这里是个半径两三米的圆形，而且有人工开凿的痕迹，看来是某人故意挖出来坑人的。

　　“阿弥陀佛，施主为何遗骨于此，竟无人安葬，就有平僧代劳吧。”

　　法空难得有这样正经的时候，加明和罗烈转头一看。我勒个去啊，法空竟然抱着一副白骨在说话。而且这副白骨很明显不是人类的骨头，但又有一些人类的特征。三人都明白，这应该是兽人的骨头，而且就是狮人。


第二百一十三章 好汉饶命

　　“和尚，你没事吧？干嘛对着一副白骨说话？”罗烈问道，虽然罗烈也算是见过识广，但在这样的夜里，见到这么一副白骨，心里难免感觉有些害怕。

　　法空双手一合，道：“可怜，可怜，人家死无藏身之地，我善心大发，想替他埋骨，这有何不可？再怎么说我也是佛门中人，有此善心也是理所当然之事。”

　　最让人生气的就是，骷髅旁边竟然还有一个牌子，上面写着“这种当都会上，你们活该”

　　加明叹了一口气问道：“我有两个问题，第一，这只剩一副白骨了，你怎么知道是个男的？你先解释一下？”

　　法空挺纳闷于是问道：“我又没说他是男的，你为什么会有这个想法？”

　　“少来，已经两次了。你说他的时候都是单人傍又不是女字傍，你以为我不识字啊，我至少会看字幕。”加明肯定眼神让法空极其的郁闷，哪有他这样的啊。

　　加明感觉自己确实也有一点不对，于是说道：“好啦，这个问题我们就不探讨了，我问下一个问题。你说你想帮人家埋骨，你干嘛脱人家的戒指，还有手镯，腰带，别拿光了，给我留着点。”

　　罗烈也绝对不会吃亏，伸手就去拔人家的金牙。法空不乐意了，两人开始动起手来，加明也掺和了进来，三人在一个极狭小的空间里开始打架，不过没真打，只是比划比划，发泄一下心里的郁闷。

　　稍微调整了一下心情，三人停了下来。法空开始替旁边的白骨挖坟，加明也顺便帮把手。这副白骨一看就知道不是人类，而是狮人。长和的獠牙，巨大的骨骼。而且骨骼的缝隙空洞比较多，看样子是一只比较年迈的狮人。不过让大家不明白的是，这样的一个狮人为什么会在这里挖一个洞，而且还立这么多牌子。他究竟想干嘛？

　　在将这副白骨埋藏之后，法空开始翻人家的衣服。“唉～加明，上面有字，你把龙魄靠近一点，我看一看。”

　　加明走近法空一看，衣服是兽皮，但好像是某种神兽的皮，尸体都已经成了白骨，这衣服还保存的非常完好。衣服的背面确实有字，仔细一看，上用人类的文字写上去的。

　　法空念道：“明王在上，伦加有礼。诚谢埋骨之情，此乃我为你做的第一件事，挖地三千尺，当你看见这封信的时候变化已经开始了，3，2，1。此致敬礼珍重再见。”

　　“？？？？他什么意思？明王是谁，竟然知道我们会帮他埋骨，现在又会有什么变化？”法空奇怪的问道。

　　当然，加明是基本上懂了，明王就是说自己，伦加竟然死在这里，而且还死得只剩下一堆白骨，今儿早上还遇见了他，怎么会死得这么快，这么彻底。还有什么变化开始了？

　　忽然，整个洞穴都在震动，忽然一块墙壁倒塌了，从里面露出一个大洞。洞内射出来一阵灯光，但此时三人感兴趣的并不是灯光，而是从洞外的一片景色。外面显然是一个大殿，装修的还挺精致，在大殿里竟然有一只龙。虽然没真正的见过，但三人一眼就能认出这条龙是谁，负屃。

　　这只负屃体全身纯白形体极大，而且周围带着电光。龙头上有像狮子一样的鬃毛非常有威严。两只前爪很像人类的手，但是粗状有力，肌肉爆开得厉害，看样子要比法空的肌肉发达数百倍，后爪像狮爪，但却非常短小，身体像巨猿，尾部毛茸茸的，比较像狗尾。这样的形态绝对是负屃，九子珍兽之一，而且是一只初代负屃，因为他全身纯白色，体型巨大，要比阿呆还高个三倍。它怎么会在这？而且……正抱着一只小猫打滚，像是在亲热的样子。

　　负屃也同时看见了这三人，顿时三人和一只龙都傻了。相互的看着，都没动。就连呼吸也凝固了。

　　加明也着实没有想以，本来还以为是一只智商比较低一点的龙种，但出现在他们眼前的是一只初代负屃，它的智商可要比人还高呢。九子珍兽的寿命基本上等于无限，在他们一万岁之后可以幻化真龙，那时候才算是成年期，要让他们老死基本上是不可能的，所以九子珍兽有足够的时间去学习人类的文化，加上神兽都有着超人的记忆力，他们真是要比人类聪明多了。

　　此时站在加明三人面前的正是一只初代的负屃，这要是打起来，三人连渣都剩不了吧。不过还好，加明看这负屃没什么敌意，也不像是凶兽，不然的话，刚看见自己这一伙人恐怕就冲过来了。

　　加明用手肘靠了靠旁边的法空和罗烈，小声的说道：“把龙气都释放出来，我们是龙城的人，它应该不会咬我们。”

　　法空和罗烈此时脑袋真是一片空白，加明说什么他们就做什么，提起自己可怜的真气往外泄，因为都已经突破了第四层升龙诀，所以真气可以形于体外。虽然他们受伤不轻，但经过神圣和木属性的治疗，身体里还算有些真气可以运作。

　　加明的真气算是最充足的，加上拥有龙魄的帮助，体外的真气差点没形成一个盘龙的形态。这时候加明的内力还不是很强大，所以盘龙形态似有若无，不过也算是领人震惊了。

　　远处的负屃依然一动不动，看这几人想干嘛。眼见他们都将自己体内的龙气给释放了出来负屃提鼻子一闻便知此乃龙气，他们都是自己人。于是慢慢的往洞口方向走去。

　　看着负屃的表现加明心想，完了，他不识这查儿，还是准备要攻过来，要说打绝对打不过他。说跑呢？自己身边还有两个类似于残废的货，怎么可能跑得掉啊。自己一个人要是用起九天风无极没准能跑得掉，不过加明可不会这样做，哪能把兄弟放这送死啊。于是小声的说道：“看来这负屃不给面子，法空你把飞仔给叫过来，我在前面撑着。”

　　法空摇了摇头，道：“这哪行啊，你和他打过不了十招就成渣了，飞仔根本赶不过来，就算赶过来了就跑不过这只初代负屃吧。与其多搭进一条命，还不如我们几个认了算了。”

　　加明回头看着两个兄弟，嗯？罗烈上哪去了。低眼一看，罗烈躺在上地一动不动小声的说道：“快躺下装死，让他以为我们死了没准他就会走开。”

　　加明抹了抹眼泪，道：“你当它是熊啊，还有这习性，他可是初代负屃，智商比我们还高哪会上当啊，算了我先上吧。”

　　此时距离地面太远，根本看不见天，所以九天真气根本无法运作。加明只好提一口自身的内劲灌注于四肢，右腿一蹬，飞似的冲出洞穴。径真奔向前来的负屃，看着负屃杀气腾腾的眼神，就算是要打架加明心里也是微微发毛。加明举起右拳，准备向负屃头顶上给他这么一下。

　　忽然负屃后腿一屈，前爪紧抱，眼神里杀气外冒，大叫道：“好汉饶命。”


第二百一十四章 父亲？

　　“啊～”加明一阵狂晕，腿上一不小心摔了个狗吃屎。实在是没想到，龙种竟然开口说人话了，而且还跪下叫好汉饶命，他真是唱得哪出戏？

　　罗烈和法空看见这情形好像没什么危险了，于是也慢慢的走出了洞口。看着负屃的表现大伙都不明白，为什么会这样？要打起来这伙人根本不是对手嘛，负屃干嘛行这么大一个礼，就算是龙城城主龙傲天也不至于有这待遇吧。

　　看着加明摔倒负屃立刻上前将他给扶了起来关切的问道：“好汉你没事吧，刚才差点没把我给吓死，我还以为你要打我呢，就连现在我的心都还扑通扑通的，你眼神太可怕了。”

　　负屃刚碰到加明双手的时候，立刻感觉不对劲，自己全身的电气根本近不了加明的身，若是换作其它人，恐怕只是这么一碰不死也得脱层皮。可让负屃没想到的是这位好汉竟然毫发无伤，而且看样子根本没有什么运用真气抵抗，此人的修为果然了得。加上此人一身的真龙之气，负屃可以断定，这人是自己惹不起的，还是对他客气点比较好，不然他要是发起脾气来，自己这条小命就没了。

　　加明都蒙了，不知道现在是什么情况，问道：“你是负屃，初代负屃？”

　　负屃立刻答道：“哟，好汉眼力过人，小的正是一只初代负屃，不知好汉来此有何贵干？”

　　加明抓了抓脑袋完全不明白这是怎么回事，不过既然人家问到了不说话也挺不礼貌的，于是回答道：“我们就是来找狮人族的神殿，在里面拿些东西，你在这干嘛？”

　　负屃笑了笑，挺不好意思的说道：“我也不想的，两年前的一天，我在天龙岭里散步，因为是下雨天，有天雷打下来，所以我非常兴奋到处乱跑，跑啊跑啊，就跑到了这片森林里，结果在这里迷了路。近两年我一直在找出口，但怎么也出不去，最后找到了这么一个神殿，总算是有一个遮风避雨的地方，所以就住了下来。说真来这些树可真讨厌，不知道他们怎么长的，弄得像个迷宫一样。但我龙族是崇尚自然的高贵种族，所以我都没有把树砍倒强跑出去。”

　　后面的法空和罗烈听着都非常感动，竖起大姆指佩服道：“好，厉害，竟然找到一个和加明差不多等级的路痴。”

　　加明回想负屃所说的话，忽然感觉不太对劲，于是问道：“你就是这两年狮人族所说的怪兽？像你这样高等级的龙族应该不会到处攻击人吧，为什么会有这么多狮人死在你的雷电之下？”

　　负屃一听感觉挺委屈的，解释道：“这两年我也没什么事好做，就在森林里到处闲逛，遇到了不少的狮人。他们看见我的时候，起初很害怕不过经过相处之后他们了解我不是什么怪兽，后来我让他们把我给带出去。他们竟然同意了，所以我高兴啊，一时忘记自己身上的电气了，想和他们握握手，就这么一握他们就倒那再也没起来了。不过这样的事只发生过两次，我不至于就变成怪兽了吧。”

　　加明点了点头，负屃所说的话挺有道理的，要是遇到那样的情况下，自己也会和人家握握手吧。不过负屃身上有电气这事不太靠谱，刚才他分明摸过自己，自己为什么没被电到？

　　后面的法空和罗烈也不相信，跑上前去说道：“哪有这种事，光摸一下就没命了，你也太厉害了吧，我不相信。”

　　罗烈和法空同时摸了上去，就这么一摸啊，电的他们连骨头都脆了。一股的黑烟不断往外冒，加明在后面连他们骨头的形态都能看得一清二楚。要不是负屃立刻往后退了两步，恐怕他们这条命就这样没了。

　　罗烈和法空被电的全身发麻，躺在地上动也动不了，心里那个不爽啊，一个劲的说道：“我都没感觉了，全身好麻好麻。加明别看他慈眉善目的，铁定不是好人。”

　　负屃真挺委屈的，无奈的说道：“我说别摸吧，你们不信，这可是你们自找的，怪不得我啊。”

　　加明奇怪的看着罗烈和法空，问道：“负屃你的电怎么电不到我？我应该对雷属性没什么抵抗能力才对啊。”

　　负屃抓抓鼻子想了想，道：“可能因为父亲在你的体内，吸收了我的电力。或者是你拥有抵抗雷电的宝物，所以电气进不了你的身。”

　　“宝物？”加明捉摸了下，立刻想起了自己腰间的口袋，从口袋里拿出两颗珠子，一颗是避水珠，另一颗就是避雷珠。看着这两颗玻璃球一样大小的珠子心里那个爽啊，这两颗珠子果然是宝物，竟然连负屃的电气都能避开。

　　负屃看了看加明手里的避雷珠，一下就明白为什么自己的电气伤不了他了，原来是有这么一个东西带在身上。按负屃的寿命来说不可能没见过这个东西，当然它也知道这东西是怎么来的。心里一股发麻，这可是几千岁猪婆龙的眼睛。猪婆龙的速度奇慢，所以他必须靠着这些东西来躲避攻击。负屃实在是想不到，眼前的这人竟然会残忍到这个地步，挖了一只龙种的眼睛，他要是想抢我的龙元该怎么办啊。

　　此时负屃真是吓得心惊肉跳，可怜巴巴的把加明给看着，说道：“好汉饶命，怎么说我也是龙种，龙的传人是不应该伤害我的。我相信你不会伤害我，对吗？”

　　加明越来越奇怪，它可是初代的负屃属于是二代的真龙，它为什么会如此害怕自己，加明自认为长得还算是英俊而且带有正义感。虽然说不上人见人爱，花见花开，但至少也不会让人看着害怕吧。后又一想负屃刚才说的话：“可能因为父亲在你的体内”。好像明白了一点。难道说……敖德是这只负屃的父亲？

　　加明打眼看了看负屃问道：“你别这样，我们龙城的人哪怕自己死也不会伤害龙种，况且你的眼神太可怕了，我怕你还来不及呢。我只是想问你，你为什么这么怕我？”

　　负屃虽然语气可怜，样子可怜，不过他的眼神却是一直泛着杀气。负屃解释道：“好汉，我也没办法，我天生就长这样看起来是挺恐怖的但绝对是人畜无害。偶尔不小心碰到谁也是他倒霉。我害怕你不是没有原因的，一人能禁固初代真龙在体内的高手任谁见了都会害怕。况且你身上还有龙种的眼睛，我叫我怎么能不害怕？”

　　加明先是往下看了看罗烈和法空，确定他们已经昏过去之后立刻向负屃解释道：“你多心了，我体内的只是一只初代真龙的亡魂罢了，而且并不是我禁固他，只是运气好附着在我身上而已。这两颗珠子确实是龙种所有，但并不是我杀的它。这是我在敌军的军营里偷的，所以你不用这样害怕。你可是九子珍兽之一，在我们龙城那可是神一般的存在，你这样我太不习惯了。”

　　负屃一听加明的解释，脸色一下就变了，道：“小鬼，你打扰到我休息这可是非常严重的知道吗？这次就算了，要是敢有下次我拔了你的皮。”一边说，还一边用前爪摸着加明的头。那感觉一下就居高临下了，没再把加明当作什么好汉了。

　　虽然变脸挺快，不过加明也感觉挺不错的。九子珍兽就应该这样嘛，要是一直跪着一口一个好汉，加明哪受得了啊。

　　负屃定了定心神说道：“你现在别动，收敛心神，我想要和父亲聊聊天。”


第二百一十五章 星辰属性

　　紧接着，负屃将龙头稍稍压低，正对加明的额头轻轻的碰了上去。加明一睁眼便来到了他自己的意念空间里。

　　一个被黑色与白色包围着幻化出无限太极图案的虚无世界，加明刚睁开眼就感觉这个世界起了变化。本来自己所站的地方应该是一片灰色的区域，但此时变成了一片火海。说火海还不确切，应该说是一颗小型的太阳，但是在太阳里的加明却丝毫感觉不到热，反而是一股暖流充斥着加明的全身。

　　在加明的旁边负屃傻傻的看着，这是怎样的一个空间啊。两条初代真龙交错成形，中间一个不知名的力量形成了一个太阳。二龙戏珠？这人到底拥怎样的力量，竟然能将意念空间变得如此强悍，哪怕是超能力巅峰也不可能入侵得了他的意志，没办法控制住他。这都不用多说了，光是体内的两条真龙之魂就够吓人的了，而且一黑一白，但他们的气息却是完全一样，这到底是怎么回事？

　　负屃看了看旁边的加明，犯贱的表情再现：“好汉，你能跟我解释一下吗？我是不是走错地方了，这真是你的意念空间？”

　　加明也四处看了看，道：“没错，确实是我的意念空间。你干嘛又叫我好汉啊，叫我小鬼就挺好。”

　　两只本来像是在沉睡的龙头渐渐的睁开了眼睛，打眼一看自己也吓了一跳，黑色龙头立刻问道：“负屃？嘿，老八，你还没死啊。”

　　负屃立刻双腿跪地，双手抱拳，道：“孩儿参见父王，父王可是天河龙王敖德？”

　　白敖德也是相当的兴奋立刻说道：“正是，想不到几千年不见你还认得出我啊。想不到啊，我死之后还能看见自己的孩子，我今天太高兴了。”

　　“孩儿也以为初代真龙早已绝种，没想到竟然能再见父王，这真是天意啊。父王为何会死？要不要我帮你报仇？”

　　黑敖德叹了口气，道：“罢了，杀我之前人早已被天雷所劈。况且为父当时发狂，如果不杀我的话，也许我会害死更多的子孙。”

　　刚聊没两句，忽然加明的整个意念空间就像被雷电打中一样，黑白敖德全身电气四冒，不断的有小型的小流从各处通过。这样情况不但没让加明感觉到不舒服，反而是感觉全身酥麻麻的，比起高潮来有过之而无不及。

　　舒服的不止是加明，就连黑白敖德也感觉全身的舒畅，黑敖德深吸一口气，道：“老八，你还是快走吧，不然你的龙气会被吸干的。如果不是中间那块小太阳包裹着你，恐怕你已经脱力了。”

　　负屃此时的表情确实不太好看，点了点头，道：“今日得见父王我已心满意足，想不到你竟然在此分裂而且还与一个人类同化。对于已死的你也算是非常幸运的事情了，我这点龙气虽然帮不了太大的忙，但对于父王也是有益不害，多拿一些吧。”

　　负屃怒吼一声“雷震九洲”全身电气爆涨，就像一个正在放电的发电机一样，将自己的电气充满了整个空间。加明都被电光弄得睁不开眼。

　　当加明再次睁开眼睛的时候已经又回到了现实，入侵别人的意念空间是非常危险的一件事，哪怕是负屃这样已经进入巅峰的神兽也不例外。况且加明体内还有敖德的亡魂，负屃根本不可能在他的意念空间里待多久。上一次人厨子能入侵到加明意念空间里，完全是因为他的火眼天赋。其实人厨子并没有直接进入到加明的意念空间，只是用他的火眼看穿了而已，在加明意念空间里的人厨子只是一个幻影。所以对于人厨子来说，并没有什么危险。这也是火眼天赋最厉害的地方。

　　此时的负屃倒是大口大口的喘着气，加明立刻关切的问道：“老八，你没事吧。刚才好像损失了不少的龙气。”

　　负屃摇摇头，道：“没什么，只是消耗了一些体力和真气。被吸走的并不是力量，所以只要休息两天就好了，但这些东西对父王的帮助应该不小，他现在太虚弱了。”

　　“这可真巧啊，想不到我体内的真龙刚好就是你的亲生父亲，还好没打起来。”

　　负屃撇了一眼加明，道：“谁告诉你敖德是我的亲生父亲啦，我叫他父王这是尊重。十四条初代真龙都有可能是我的父亲，他们身体的龙气基本上是一至的，所以根本分不清谁是谁的孩子。我们二代真龙把所有的初代真龙都视为父亲，但我们心里清楚，机率只有十四分之一而已，即便如此我们也对初代真龙是非常的敬佩。还说什么没打起来，现在我算是了解你的修为了，要是打起来，就算你有避雷珠也吃不过我三招。”

　　加明可是一点也不怀疑，这可是一只初代负屃，要真打起来自己根本就不够看。还好龙种没有像人类一样的经脉系统，不然的话他们要是练起武功来，那可是灾难性的力量。现在的龙种所谓的真气就是他们的龙气，他们只有靠年龄的增长来累积力量，还有就是自身的属性。龙种的属性相当强悍，相比起人类来说哪怕是巅峰级的属性只要遇到一个与负屃相同等级的龙种，那也是惘然。

　　负屃的气都还没回过来，抬起头看着加明，道：“刚才的龙气虽然是对父王有好处，不过父王已经与你同化，所以对于你的也是好处大大的。你试试运气，看看自己修为有多少的提升。”

　　这一点倒是不用负屃多说，加明经过刚才的那一下自己已经吸收了负屃不少的龙气，对于自己的力量提升何止一倍，立刻运起内力。加明因为突破升龙决的缘故，真气已经可以形于体外，此时全身冒着金色的光芒。两颗龙魄从左右两手中窜了出来。

　　忽然感觉背后一股灼热，全身的金光开始都聚集在加明的背后地方，虽然加明自己看不见，但很明显的感觉到自己的第三颗魂魄要觉醒了。金光越聚越紧，最后形成了一颗黑色的魂魄窜出体外。

　　黑色魂魄出体之后，伴随着两颗龙魄在加明的身边不停的旋转着。加明这是第一次看见自己拥有属性的魂魄，而且是黑色的魂魄，按理说应该是黑暗属性。虽然不是非常稀有不过加明也是非常的兴奋了，自己终于有属性了，以后就不必完全靠龙魄模仿别人的属性战斗，而且属性可以慢慢的提升，这样自己的战斗力也将越来越强。

　　不过这颗黑色的魂魄倒是有一点不一样，加明曾经见过的黑暗属性魂魄不算少，父亲的白冰的，都不是这个样子。这颗魂魄虽然看似黑色，但中间却有一点一点的发光体，而且这些发光体在里面形成了一个小形的漩涡，看上去很像是星空。

　　加明倒是没什么反应，不过旁边的负屃却吓了一大跳，眼睛死盯着，嘴巴大张着，因为张得太久来不及吞口水，不然的有口水从旁边滴下去。看似去和阿呆的样子倒是挺像的。

　　“嘿，老八，你怎么啦？你的表情就像活见鬼似的。”加明用手在负屃的眼睛旁边挥了两下没反应，心里估摸着，难道是负屃血统不纯，在向阿呆的那个方向发展？

　　过了好一会，负屃才回过神来，说道：“TM的真变态，这还是我第一次看见星辰属性。这下要是想弄死你，恐怕得花十招了。”

　　星辰属性？难道这不是黑暗吗？确实和黑暗有一些驱别，不过星辰属性到底是什么东西？加明脑袋里充满了问号。


第二百一十六章 变态

　　负屃看着加明迷茫的眼神解释道：“星辰属性是最强的三光属性之一，又称逆天属性。这三种属性本来应该只有上天才可以拥有。太阳，每天东升西落，控制着一切的时间，所以太阳属性代表着时间。月亮，在黑暗中的光明，穿透一切黑暗的力量代表着混沌。星空，不断的聚集爆炸，代表着吸力与推力。这三种属性不应该是人类所能拥有的，只有上天才有权利控制这三种能力，所以被称为逆天属性。在三种逆天属性里并没有强弱之分，三种属性都是同等级的强大，只要你能运用得当那你将会是天下无敌。”

　　加明仔细想了一想问道：“你的意思是说我这颗黑色的魂魄是星辰属性？”

　　负屃点了点头，道：“你仔细看一看你这一颗魂魄，黑暗中的星辰是多么美丽，无数的小形光点不断的盘旋，形成一个漩涡，这个漩涡越来越小，最后会形成一个大形的光球，它还会继续慢慢的变小，再产生爆炸还原到最初的样子，然后再次聚集。不断的这样重覆，这就是星辰属性的证明。”

　　加明看着自己的魂魄，没错确实像负屃所说的一样，盘旋的无数光点正在慢慢的聚集成一球，虽然速度很慢，但确实在一点一点的变小。受星辰属性魂魄的影响，两颗龙魄同时也变成了与星辰属性一样的形态。动作一样，星光不断的聚集着。

　　加明也傻了，他也没想到自己竟然还拥有这样的天赋，这可是逆天属性啊，与天煞的混沌属性一个等级的能力。这要是让自己觉醒到七魄，那不知道会强大成什么样子。

　　加明立刻问道：“这个属性有什么特殊的地方吗？”

　　“星辰的特性就是不断的聚集爆炸，所以星辰属性的能力就是吸力与推力。我刚才不是说了吗？”

　　加明点了点头，道：“嗯，我没听懂，你再解释一下。”

　　“关于星辰属性我了解的也不多，就你把它当成一个黑洞，无论什么东西都可以被它吸收，又可以把他当成一次爆炸，无论什么东西都可以被推开。它的效果是绝对的，只是力量需要看你的成长而定。”

　　加明仔细一想这也没什么特别的嘛，效果和超能力属性差不多，而且还没人家的强呢。超能力属性还可以影响精神，可以看穿人家的衣服，星辰竟然只有推力和吸力，还不如借用阿呆的超能力属性战斗呢，那效果更好。这叫什么逆天属性？比起混沌与时间差得太远了吧。

　　负屃看了看加明的表情好像不是那么兴奋，于是问道：“你怎么不高兴？难道你对这样的属性还不满意？”

　　加明点了点头，道：“有一点，感觉它没什么用。虽然你说他是逆天属性，但效果太差了，还不如超能力呢。”

　　负屃笑了笑，退后两步说道：“你试着控制你的魂魄利用他的吸力试试，我要出招了。”只见负屃全身电气再次爆涨，狂啸一声“雷霆万钧”，无数的电流从负屃的身体里窜出来，包围了整个空间。电流就像是一条条真龙似的往负屃身体往加明的方向冲过去，四周完全都是用雷电组成的真龙，将加明死死的围住。

　　加明虽然不知道这招打在身上是什么感觉，但他能明显的感觉到那股霸道的气劲，这样恐怖而强大的气劲加明是第一感受到，不愧是初代的负屃，那股强悍的力量是普通神兽无法相比的。虽然这是一个群体技能，但要是碰到一点的话，加明铁定吃不消。但现在负屃已经发招了，要躲是来不及了，加明只好听负屃的话，控制魂魄的吸力。

　　感应到强大的力量，加明的三颗星辰属性魂魄加快的旋转的速度，黑暗里的星辰已经转成了一个圆，周围落实在其它地方的电流也被强拖到了魂魄的旁边，真的像一个黑洞似的，吸收成所有对加明不利的电气。转瞬间所有的电气全吸纳进了魂魄体内。

　　负屃笑了笑：“超能力属性的魂魄能做到这样的事吗？这还只是星辰属性的一个特点，而且你的修为不高，不然的话，没准连我这个使用力量的本体都会被吸进去，把我的龙气全部吸干。”

　　刚才的一下确实太震憾了，加明都不敢相信自己竟然拥有如此强大的力量。星辰属性太强悍了。加明此时想到的就是自己最大的弱点，属性攻击。虽然龙魄可以模仿其它的属性，将他们带出体外，但龙魄这样做的效率确实不高，速度也挺慢。但拥有了这个属性，无论什么样的真气攻击，属性攻击都会被他所吸收掉。

　　加明本来以为这样已经算是很强悍了，但令他没想到的是，自己的双手和背部同时传来一股电气，这股电气竟然直接进入经脉之内化作为力量，让自己的修为再次提升。难道是……

　　负屃轻笑到：“你现在已经感觉到了吧，星辰属性的吸力带来的另一种效果，只要被星辰属性吸收的力量会直接转换为你自己的真气，无论是在战斗的时候还是在修炼的时候，对你的帮助都是非常的巨大。逆天属性就是这样的强悍。”

　　负屃接着说道：“你也别高兴的太早，刚才我所用的技能只是非常低级的雷属性技能，而且力度也并不大，不足我自身的百分之一，如果我稍微提升功力，那你的星辰属性魂魄就完全没办法吸收了。你必须要成长，努力的让自己强大起来，不然的话即便是拥有这样优秀的属性也并不能算高手。现在的你太弱小了，如果我是你的话就把自己这些过人的天赋隐藏起来，小心引起别人的妒忌，招来杀身之祸。”

　　加明点了点头，他清楚自身的修为才是最重要的。无论多优秀的属性都是一样。负屃确实是一个智商非常高的神兽，它不止教会了自己星辰属性的用法，甚至还告诉了自己一些平时没有注意的真理。虽然拥有了这样逆天的属性现在并不是高兴的时候，必须要猥琐猥琐再猥琐，一定要让自己足够强悍之后才可以暴露出来。

　　负屃这个时候也算是明白上天为什么要让自己在这个森林里出不去了，原来是要让自己与父亲见上一面，顺便教导一下这个天赋过人的小子。他确实不简单啊，给自己的震憾也是极大，不止拥有两颗别人梦寐以求的龙魄，竟然还拥有星辰属性。这样的天赋别说让整个大陆动荡，他要是成长起来，也许能成为整个大陆最强的人。

　　负屃起身说道：“我看上天给我的任务我应该已经完成了，我要回天龙岭，这里就是你们要找的狮人族神殿，想拿什么东西就拿吧，我看也没什么好东西。以后你有什么事情需要帮忙尽管来找我。记得给我写信啊。”

　　加明担心的问道：“你能找到路回去吗？我们也正好要回龙城，要不要一起走？”

　　负屃想了想说道：“你以为我是路痴啊，连自己家都找不到。我才9000多岁，别以为我老年痴呆了。”说完后，一股电光闪过，负屃消失了。雷属性的神兽到达这样的境界速度也是无人能及的了，这速度恐怕飞龙也赶不上吧。加明想说什么都已经晚了，只是不停的摇着头，轻声道：“唉～我完全理解路痴的难处，也很明白路痴的倔强，但是……珍重吧。希望有一天能在某个不知名的地方再次遇见你。”

　　几分钟过后，负屃哭丧着脸仰天长啸：“他妈的这是哪啊，我又迷路了。”此时负屃来到了一个满是骸骨的山头，四处看了一看，找到了一个洞穴钻进入就爬了下来。“还是睡觉吧，已经好久没睡觉了。”

　　到了负屃这个等级的神兽他们就只剩下一个爱好了，就是睡觉。这也是路痴的一个好处，迷了路之后从来不着急，随遇而安哪都可以凑合着过。

　　负屃在等待着自己化身真龙的一刻，自己已经9000多岁了过不了多久就满10000岁，到时候就可以化身真龙。

　　负屃刚一走，罗烈和法空立刻就坐了起来，撇着眼看着加明。二人同时说道：“初代真龙亡魂附体？星辰魂魄觉醒？避雷珠？避水珠？”说完后，二人冲上去就把加明按在地上，死死的将加明给扣住，让加明想动也动不了。


第二百一十七章 掠夺本性

　　罗烈生气的说道：“你小子还有什么事情瞒着我们？如果不说清楚的话，我今天就让你领证，领一个葵花宝典的资格合格证书。”

　　加明连忙求饶：“我说，我什么都说。”

　　认识这么久，加明都还没有告诉法空和罗烈自己的回复能力到底是哪来的，他们还一直以为是龙魄的原因。虽然都感觉不对劲，龙魄虽然强悍，不过始终是魂魄不可能强悍到这个地步。经过加明这么一解释，罗烈和法空总算是明白了，原来加明拥有这份回复能力并不是因为龙魄，而是因为初代真龙敖德附体。

　　让他们震惊的还有加明的属性竟然是星辰属性，虽然刚才看似在睡觉，但其实两人都在装死，脑袋里面清醒着呢。不过害怕那只初代负屃一直没有露面。所以加明和负屃所说的话他们听的是真真的。刚才他们爬在地上的时候是一个劲的冒冷汗，加明竟然拥有这样的天赋。逆天属性的魂魄，这是多么恐怖的事情啊。

　　与天煞不同，加明可是一个完好的人，身体强壮，天赋过人。如果说天煞的属性已经够变态，那加明的属性就是变态到了极点。毕竟天煞的混沌属性如果没有地煞的配合根本无法使用。但是加明却可以独自战斗，而且对于拥有不死之身的加明来说，能吸收一切属性攻击的能力，那对他的战斗力增幅是极其的有效。

　　此时加明所觉醒的魂魄已经到了三颗，尸狗魄，吞噬魄，雀阴魄。雀阴魄又称气魄，掌管人的呼吸、内功、消化。此魂魄觉醒之后，对于主人的内功提升是最有效的，还能强化生理机能，呼吸与消化对于战斗的持久性很有帮助。消化……加明的消化能力本来就是普通人的几百万倍了，此时雀阴魄觉醒，对于加明来说肯定是好事，便对于这个世界的粮食来说，无疑是个杯具。

　　罗烈在经过一段时间的沉默之后，忽然笑了出来：“噗～哈哈哈哈，这事太有意思了。”

　　旁边的两人都不理解这是怎么回事，但是看罗烈的表情都乐开了花。法空问道：“罗烈，这到底有什么好笑的啊，拿出来分享一下。”

　　罗烈给法空使了个眼神说道：“按加明这样的发展速度来看，过不了两个月，加明就会进入化龙期了吧。”

　　法空点了点头，问道：“有可能，但这有什么关系？我们没准也就在近期就会进入化龙期，这有什么特别的啊。”

　　加明听到之后用手拍了拍脑袋，他已经懂罗烈的的意思了，心里那个郁闷啊，阿呆，能聪明点吗？

　　罗烈解释道：“加明的坐骑阿呆的性格和脾气你应该知道吧，只要到了化龙期，加明就会成那一副傻样，你觉得不好笑吗？”

　　法空一听也明白了过来：“哟，你说这个啊，我早就注意到了。无论加明的天赋怎么样，但化龙期至少也是几年的事，那时候有好几年的时候加明都是傻子，可以好好的欺负他一下了。”

　　“对对对，我还没想到可以欺负他呢。以后天天给他喂猪食，在他旁边吃好吃的，不给他吃，一想到这些我就兴奋。”

　　加明听到这两个贱人的话，心里那个郁闷啊。蹲在地上用食指画圈圈，小声的说道：“你们都是坏人，我要画个圈圈诅咒你。”

　　正在几人高兴的时候罗烈忽然问了一句话：“对了，你们知不知道应该怎么出去啊。这里可是离地面三千尺的地方，刚才那只负屃怎么出去的？”

　　加明指了指前方的一个隧道：“这就是负屃离开的地方，应该可以通向地面吧。时间也差不多了，我们走吧。”

　　法空惊呼一声，道：“哪就走啊，你带我们来难道就是为了被雷击？我们还要拿宝物呢，这里就是狮人族的神殿，看看有什么值钱的东西装包里，不然这次可白跑了。”

　　三人环顾四周，神殿非常的空旷，至少一百多平米的地方。但除了正台方向上有一个狮头之外，其它地方没什么特别的。摆了一些生锈的兵器和盔甲。

　　仔细看这个狮头雕塑，非常的威严。鬃毛整齐散发，额头突出，眼神里带着一股肃杀之气。狮嘴上下四颗獠牙上咬着一把刀，刀鞘挺朴实并没有什么特殊的地方。但放在神殿正中央，至少也应该不是什么烂货吧。况且加明本来就想要一把顺手的刀来作为打架时的兵刃。加明上前一跃将刀给取了下来。

　　这把刀长大概有九尺，厚重之极，以加明的臂力都感觉吃劲。吃得多力气大，加明可是对自己的力气非常的自信，但拿到此刀之时却感觉非常的沉重。必须用尽全身的力气才可以勉强的握住，这把刀少说有好几百斤重，如果说拿来锻炼手劲还行，但根本没办法战斗。

　　加明憋住一口气，用力将刀拔出刀鞘。这刀身长足有九尺，大概一人来高，刀身笔直，只有刀刃稍弯，就像一把厚重的大剑一样。刀刃成银白色，没有生锈的痕迹，刀背成蓝黑色上有龙鳞形的刻印，一看就知道是用重金属所制，难怪会如此的沉重。但也正因如此根本无法发挥屠龙刀法灵活的特点，如果要用这把刀使用屠龙刀法除非自己的力量有大幅度的提升。虽然不能用来战斗，但用来训练力气还是挺不错的选择。加明选定了这一把大刀。

　　罗烈所看见的东西与加明不同。在狮头之下有两只狮爪，狮爪上都带有手套。这手套看似挺普通，但罗烈一眼就看中了。这手套呈银灰色表现，像是用一块一块鳞片拼凑而成，看似非常的柔软，但罗烈一带上感觉则完全不同。

　　手套内部确有一块一块的鳞形表面，但带着却非常的舒服，像是在刺激自己手上的穴位一样。罗烈试着运起真气汇聚于双手，此时手套竟然产生了变化，从手指的地方窜出来十根尖刺，尖刺就像指甲，但却是兽甲，厚实的尖住形。尖刺长短不齐，最长得有两分米，最短的也有一分米左右。这倒是非常符合罗烈所使用的武器。

　　经过直拨的灌注，不但是手套的指尖产生了变化，就连手套本身也从柔软变得坚硬起来。但依然能灵活的运动。罗烈带在手上感觉这东西就像专明为自己定做的一样，感觉非常的顺手。

　　法空则没有看狮子的雕塑，而是往雕塑下看去。下面罢着一个盒子，法空看见盒子就喜欢，以为里面藏着什么宝石呢。抱起盒子打开一看，里面只有一本书，书面上写道“正气之音”四个大字。

　　法空看着旁边的两位都有了顺手的兵器心里挺不爽的，自己却只拿到一本破书。打开书一看，法空挺纳闷的。这上面写的确实是一套武功心法，但这套武功心法法空像是曾经见过。

　　仔细的回想一下，法空立刻想起了曾经自己所看过的一本书‘狮子吼’。这本正气之音的武功心法像极了狮子吼，但精妙霸道得多。法空曾经就没有学过狮子吼，但是见别人使用过。这狮子吼并没有什么特殊的地方，就是欺负那些不太会武功的人。只要是稍微懂一点武学之道，就能暂时的封住自己的听力，狮子吼这样的武功根本没办法对别人产生什么伤害。

　　但这套真气之音却完全不同，精妙得多，霸道得多。已经可以形成将自己的声音转换为攻击的手段。一种声波形的攻击，这样能极大的提升内力和攻击距离。虽然加明与罗烈都拿到了自己喜欢的兵器，但法空一点也不妒忌，因为自己本来就有一把‘灭’，对于武器法空倒是没什么要求。这套武功却是非常的厉害，好好修为对自己的战斗力提升相当重要。

　　法空深知，自己虽然内力要比罗烈和加明深厚许多。但速度却是极慢，如果能与飞龙融魂的话那倒是可以弥补，但融魂的弱点法空也是深知，经过上次大战白晓天之后，法空都不敢轻易与飞龙融魂了。只是在平时修炼的融合魂魄，这样修炼起来更加容易一点。想要弥补自身的弱点还是得要靠自己的努力，有了这套功法可以极大的扩大自己的攻击范围，用这样的试来弥补速度上的不足也许是一个挺不错的选择。

　　三人都选好了自己想要的东西，加明抱着那柄大刀说道：“差不多了吧，我们可以回去了吗？”

　　罗烈和法空立刻点了点头，心里挺高兴的。免费得到一个宝物，任谁也会高兴，根本也没想这么多，抱着自己刚得到的好东西跟着加明往前走。当然他们可是出了名的流氓，绝对不可能只拿一个东西走，反正狮人神殿里面能搬得动的东西都拿走了。里面不乏有一些比较大块而且漂亮的宝石，这些可都是有极高的价值。


第二百一十八章 时间属性

　　神殿旁边的人连接着一个两人来高的山洞，洞内有石质阶梯。山洞挺平整的，并没有像从地下往地面走那样的陡峭。但这个山洞却是非常的悠长，而且幽暗。如果不是加明两颗龙魄在前面照亮，根本没办法看清哪边有路。

　　走了大概几个小时，终于到了尽头，看见了一些光亮。顺着光亮处走，不久便走出了山洞。在这几个小时里，罗烈和法空都快笑趴了。一想到加明化龙期的样子就想笑，到时候一定满脸口水，嘴巴大张和阿呆的造型一模一样。

　　走出了山洞外面竟然是一片草原，仔细一看，狮人部落就在前方。三人面对面看了一看，罗烈最先发言，道：“既然这里就能通向狮人族的神殿，那我们昨天为什么要找一天，翻了几座山，还走了一天的山路。这到底是我们吃饱了撑的还是有人没问清楚情况就把我们带进森林了？”

　　罗烈和法空同时看向加明，眼神里充满了气杀。此时加明只是望着远方，赞叹的说道：“塞外的风光真是美啊，这样的清晨让我诗性大发。我做一首诗怎么样？千年王八万年龟……啊～别打我，救命啊，出人命啦。”

　　抡起拳头把加明死死的按在地上打，罗烈和法空现在只有用这种方式才能发泄自己心中的愤怒。此时的加明虽然表情非常的痛苦但事实上自己感觉一点也不疼。不知道为什么，自从星辰属性的魂魄觉醒之后，已经被他们打过两次了。但这两次不但没感觉疼好像还挺舒服的。加明搞不懂这是怎么回事，难道星辰属性连对方施加在自己身上的冲击力也能吸收？

　　脑袋里面的疑问还不止如此，既然这个地方就能通向狮人族的神殿，伦加为什么要让自己去森林？但这好像怪不了伦加，自己一听到宝藏太过兴奋直接就把罗烈和法空给拉走了。好像伦加只是没说完，怪自己跑得太快了。但那个挖地三千尺的尸骨又是谁的？上面确实写他是伦加，而且还叫自己为明王，这是伦加刚告诉自己的名字。如果里面的那个就是伦加，那和自己说话的人又是谁？

　　一股寒意传来，加明想到了一个自己不该想到的事实，难道现在在狮人部落里面的伦加是鬼魂？故意把自己骗过去帮他把自己的尸骨埋掉？仔细一想又不对，这个世界太混乱了，想太多只会伤脑筋。

　　过了几分钟，罗烈和法空也打累了，于是停了下来。加明一见他们不动立刻就站起来说道：“你们打够啦，我都还没爽够呢。你们先休息一下，我去狮人族的部落问一些事情，等回来的时候我们继续。其实被你们打感觉挺爽的。”话音落地，加明飞似的跑开了。留下罗烈和法空在那发呆。

　　罗烈看看法空，法空看看罗烈，两人都傻了，他们实在是没想到加明竟然喜欢这个调调，以前就听说过，有钱人家的孩子都有被虐狂，只是想不到加明也是这样，而且病情还不轻。刚才二人已经算是把自己的全力给拿出来了，要是换作普通人铁定当场吐血倒地，哪怕不死也得休息个半年的。但加明竟然如此变态，不痛就不说了，他竟然还感觉到爽。二人摇了摇头，都感觉加明这是没救了，已经步入变态的黑暗深渊了。

　　加明是径直跑向了狮人族部落最大的一个帐篷，根据加明这么多年的经验来说，老大都是住大帐篷的，人家伦加学是狮人族部落的族长，所以这个帐篷是最有可能的。

　　刚一进门就看见伦加盘腿坐在火堆旁边抽着烟，后面还躺着一个狮人族的女性。加明眼力其实不算好，但一眼就能认出后面的是一只母狮子，因为她有胸部，而且她现在全身赤裸下半身没有东西。就算再傻也应该知道这是个女性了。

　　加明立刻鞠躬，道：“对不起我应该先敲门的。”随后加明跑出去敲了敲帐篷的大门，其实帐篷的大门是用布做的，根本敲不出什么声音，但加明却感觉这样会比较好一点。很明显他们在这帐篷里干不出什么好事，如今被自己撞破好事，他们一定非常的尴尬。这时候还是回避一下比较好。

　　从帐篷里传来一阵声音：“明王来啦，不必客气进来吧。”

　　加明撩开帐篷看见里面伦加没有什么变化，女狮人也已经穿好了衣服，向伦加鞠了个躬，小声说道：“族长，你今天真棒。先谈正事吧，我先下去了晚上再来。”

　　伦加看着女狮人走出帐篷，眼神是一股无比满意的感情。又打眼瞧了瞧加明，轻笑一声，道：“明王，这口九尺龙鳞刀用着还合手吗？”

　　加明垫了垫这把大刀，顺手往地上一放，刀鞘入土三尺。这还是有刀鞘的情况，要光是刀身指不定会落下什么地方去呢。看着刀加明不禁的摇了摇头：“太重，练手劲还行，根本没办法打架。”

　　伦加笑了笑，道：“哈哈，哪有这回事啊。以明王的身手就算再重个几倍也如手中无物一般，这把刀只是你现在先拿着，以后你的刀可要比它重多了。”

　　加明面色如土，看上去心事重重。深吸一口气问道：“伦加族长，我有一个问题不知道当问不当问？”

　　“不必问了，我知道你想问什么。没错，我确实是兽人族里拥有醒魂能力的人。这样的天赋在兽人族里不常见，为了避免麻烦所以我一直没有公布，就连我亲生儿子卡加也不知道。而且正如你猜想的一样，我的魂魄是三光属性里的太阳，也就是时间属性。你们在深坑里见到的尸骨确实是我死后的样子，在这里我再次感谢你的埋骨之情。”伦加说完之后看着加明，此时加明张大嘴，瞪大眼把他给盯着。

　　伦加感觉挺奇怪，问道：“你不是已经猜到了吗？虽然这是我亲口说出，但也不至于这么震惊吧。”

　　加明过了半分钟才回过神来，叹了口气，道：“原来是这样，真是让人想不到啊，太震憾了。难怪你说话一直是云山雾绕的让人听不懂，昨天遇到的事也这么奇怪。”

　　“你不是猜到了吗？况且这么多的条件，你要猜不到那才叫奇怪呢。”

　　加明摇了摇头：“我真没猜到，60年前出生硬要说自己180岁，我还以为你老年痴呆呢。原来是因为你有时间属性，经常在各个时空里穿梭，这样倒还说得通了。这样的话，我胸口的太阳标记也合理了，在深坑里的尸骨叫伦加还管我叫明王，这下我算是真明白了。”

　　伦加猛吸了两口烟，用手里的小棍拔了拔烟嘴里的烟丝，问道：“既然你没猜到我有时间属性，那你刚才想问什么？我看你的表情好像是发现什么重大事情了一样。”

　　加明害羞了笑了笑：“其实我就想问你是不是吃了我给的正牌伟哥，看来我是多问了。按刚才那个狮人的表现来说，你铁定是吃了吧。效果怎么样？”

　　伦加连忙点头，道：“效果超级好，没想到我180岁了还能再现雄风。这是要感谢明王的恩赐啊，就凭这一点，我帮你所做的三件事都值了。要是你能再给我一些的话，那我狮人族对你明王绝对是马首是瞻，言听计从。以后帮助明王你南争北战，绝不说苦字。”

　　“大爷，你都这把年纪了就少捉摸点这事行吗？我们还是聊聊你替我所做的三件事吧，到底是哪三件？可不可以现在告诉我，我知道你有时间属性，一定见过将来的事情。如果现在告诉我的话，没准能有什么帮助。”


第二百一十九章 准备回程

　　伦加笑了笑，骄傲的说道：“我现在能告诉你的事有限，一个人对自己的将来知道太多的话没什么好处。但是有些事倒是可以告诉你，我为你所做的三件事分别是，挖地三千尺，背尸三千里，追魂三千年。也许你现在不懂，不过你总有一天会知道的。当今世上，拥有三光属性的人就这么几个，而拥有时间属性的人暂时却只有我一人而已，所以有些事情必须我来做。虽然辛苦了一些，不过还算是有回报的。比如说你给的伟哥，这就是我最大的回报。”

　　加明捉摸着伦加所说的话，这挖地三千尺加明是懂了，而且已经经历过了。但后面的两句加明则是完全不懂，背尸三千里？背谁的尸，背到哪去？追魂三千年，追谁的魂？这些都与自己有关，但却不是现在所发生的事情。加明一想这时间属性真是好东西啊，能想到哪个时代去都行，要是自己拥有这份能力的话，铁定先去冷月寒被囚禁之前，把她给救出来。又一想，不行，要是她那个时候出来了，现在自己就根本不认识她了。这历史真是复杂的事情。

　　伦加看着加明奇怪的表情呵呵一笑，道：“明王不必多想，到时候你就明白了。历史是无法改变的，你最好是顺其自然不违天意，否则会招来蝴蝶效应的。”


加明一听伦加的话立刻来了精神问道：“蝴蝶效应？你也看过这部电影啊。确实是不错的片子，三部我都看完了，不过只有就第一部好看，无论是情节还是演技那都没说的，简单是神级作品。后面的两部差得太多了。”

　　伦加摆了摆手，道：“咱们别说这个了行吗？时空不太对。还是聊聊现代吧，你接下来有什么打算？”

　　加明仔细一想伦加说得有道理：“我现在准备先回龙城，这次出来时间不短了，不过收获倒是不小。在中东这么久，所收集到了金矿需要拿回去精炼成可流通的金币，还有就是我的军队，他们需要统一的训练。现在的流氓团战斗力太低了，如果遇到正规军队的话，根本没办法战斗。现在的我足够我练兵之用了，还多出来不少。我准备再收购一些粮食运往封魔谷，到时候如果兽人需要粮食的话可以直接到封魔谷去拿。封魔谷的守卫长是我的亲大哥，只要我交代他一声就行了。”

　　“这样也好，不知道魔族这一次打秋风要花多少时间。不知道有多少的兽人都死在了饥饿之中，如果真的有这么一个地方能够领到粮食的话，一定可以救活很多的人。我代表兽人族再次感谢你的慷慨，你是第一个诚心诚意帮助我们的人类，这也是我帮助你的原因。虽然你这人啊又好色又无耻，即卑鄙且下流，吃得多做得少，长得不帅身材不好，还喜欢贪小便宜，但总得说来还算是一个好人。我相信你绝对不会亏待我们兽人。”

　　加明点了点头，道：“自杀有很多种方式，你要想死的话告诉我一声我会很乐意立刻送你下去见阎王，何必选这种方式呢？故意激怒我对你有什么好处？本来我是想要对兽人好一些，但经过你刚才这么一说，我确实得重新考虑一下自己的立场了。”

　　“别别别，明王大量，刚才是我嘴欠，你别往心里去。我敢预言，以后在这个大陆里只要是两条腿站着走路的人都知道加明王那是天下无敌，盖世无双，英俊非凡，相貌堂堂，风靡万千少女且改善社会风气，恨天无把，恨地无环，力拔山河气盖世，拳打北山敬老院，脚踢南海幼儿园，文能提笔安天下，武能上马定乾坤。上炕认识娘们，下炕认识鞋，走路不偏道，骑马不摔跤。人见人爱，花见花开，车见车载，棺材见了就开盖。”

　　这一嘴的蜜糖把加明给灌得脑袋都发昏了，说道：“你知道我的为人，从来不记仇，你别害怕。对了，我准备明天就走，中东这里太过动荡，车里的黄金不安全，我必须要先把他们给运回去，要是被抢走的话，那刚才我所说的运粮去封魔谷的事那就只有作罢了。其实你们这样也不安全，魔族人随时都可能返回这里，把我送来的粮食给再抢回去。你们还是考虑一下几个种族一起生活，互相有个照应这样会比较好一点。”

　　伦加，道：“这个想法我早在一百多年前就想到了，但现在兽人还并不是真正的团结，就算我们愿意其它人也不会愿意的。况且现在时候未到，等时候到了自然会重归一起，天下大势，分久必合，合久必分。你不必担心兽人族内部的事情，我们会处理好的。”

　　加明感觉也对，毕竟这是人家种族的事情，自己也没什么立场说话于是摆了摆手，道：“那就看你们了，我只是提个意见。时间也不早了，我该告辞了，我还得回去报个平安呢，昨天一夜都没回去，我的两个老婆一定急得到处在找我。”双手一合，作了一个告别的手势。

　　伦加立刻阻止，道：“加明王留步，小事谈完了我们现在应该谈谈国家大事了，你那还有伟哥吗？再给我一些吧，反正你也不需要是不是？”

　　“我从来没见过你这样的人，都这么大年纪了还天天想这事，有意思吗？老年人应该做一些老年人的事嘛，别让我看不起你啊。”加明顺手从腰间里拿出一盒正牌伟哥递了过去，生气的说道：“注意适量知道吗？一次半片，一个星期吃一次。频率别太高啊，你这身子骨可不像年轻人，小心什么时候死的都不知道。”

　　伦加接过盒子边边道谢：“明王真是慷慨，不过你放心历史是不会改变的，我死也会死在帮你挖坑的时候，只是现在时间未到，我还有一些事情需要处理。在此之前我是死不了的。”

　　加明摇了摇头，恨了伦加一眼走出帐篷心里挺郁闷的。这伦加到底有多久没碰过女人啦，竟然如此的猴急，这么一大盒的伟哥，恐怕伦加到死也吃不完吧。不过回想起那个深坑里的那具白骨，又感觉伦加对自己的付出。虽然他的衣服背后写着那是为自己所做的第一件事，但加明清楚的知道那是最后一件。伦加在挖过深坑之后便会死在里面。自己已经替他埋骨，但伦加却依然能站在自己的面前。这时间属性真是太神奇了。

　　“明王，我还有一句话不知当讲不当讲。请你以后一定要对兽人好一些，而且请你原谅兽人的愚昧与无知。这就当我伦加求你了，不要赶尽杀绝。”

　　加明点了点头笑道：“你放心吧，我知道你们兽人在智力上确实有一些欠缺，不过我也不至于会杀你们，而且我对你们兽人那可是没话说，完全不要求回报的给你们送了这么多粮食，这已经够好的了。”

　　伦加很无奈的点了点头笑道：“那是，那是。但我还是必须要你一个承诺，原谅兽人的愚昧与无知，原谅他们吧，不要赶尽杀绝。”

　　“好吧，我已经原谅他们了。你早点休息，这么大一把年纪了，这种事情少做，你看你的气色都变差了。”说着，加明就离开了伦加的帐篷。伦加在原地很无助的看着加明，他知道自己是拥有时间属性的人，现在不能乱说话，不然会影响到历史的走向。而且自己一直在把历史往正确一方拉，希望明王以后不要……把兽人一人不留的杀光才是。

　　伦加知道，自己之所以帮助明王就是因为明王是真心的对兽人好，明王是一个难得的好人，而且是一个如此强悍的好人。但是……兽人太蠢了，太愚昧了。他们根本不知道明王的厉害，他们不应该对明王做出那种事情……

　　加明离开帐篷之后就感觉一阵天旋地转，头昏眼花。提鼻子一闻，一股让加明幸福的味道从远处飘来。这味道加明熟悉，这是杨凡正在做菜。加明闭上眼，顺着味道走，不久便来到了罗烈和法空的面前。此时罗烈和法空也已经回到了狮人族的部落里，而且回来的第一件事就是让杨凡炒菜去。他们吃饭的那个速度啊，就连杨凡都有一些手忙脚乱的。

　　加明可不会吃这亏，跑过去抱起东西就往嘴里放。罗烈和法空早就知道加明会来，所以提前留了一个位置给他，而且饭都盛好了，筷子也罢上了就等着他来吃。加明可是一点也不会客气，从昨天早上开始就没吃东西，已经饿了一整天，再不吃些东西恐怕这得在伦加之前见阎王爷了。

　　这一顿吃的，路过的狮人都感觉心疼。在他们的心都有着同样的想法，自杀的方式很多，何必要这样糟蹋粮食呢。这三人从早晨一直吃到了中午，又从中午吃到了傍晚。把杨凡给累的啊，还好只是做普通的饭菜，这要是做菜刀门的特色菜不死才怪呢。

　　其它人看见他们安全的回来也都放心了，虽然龙菲儿和肖婷很想知道加明这一天到底上哪鬼混去了，但加明此时正在吃饭，跟他说什么他也都听不进去。所以也打消了这个想法，还是等他们先吃完之后再说话。

　　杨凡的手艺确实一流，就算狮人部落里的材料再差，杨凡所做出来的东西个个都是美味之极，就连白米饭都是经过特殊的处理，单吃白饭不就菜，就连流氓们都能吃三大碗。更别说加明这几个恶鬼了，在狂风乱扫之际也不忘品味其中的独道之处。

　　最后，三人终于吃饱了。杨凡手都抽筋了，要不是杨凡拥有三魄的实力，恐怕早就被这些人给折腾死了。现在的杨凡充分理解师父为什么要上自己提升修为，没有一个强大的身体是无法支持客人强大的胃。


第二百二十章 悲剧的化龙期

　　加明坐在木质的椅子上，用牙签剃着牙。肚子早已经撑破了衣服，什么腹肌胸肌都是浮云，此时的三个人都吃成了大胖子，罗烈身上的绷带都被撑破了。不过还好伤口已经止血，不然的话就凭这一点就能要了他的命。

　　“秃驴，残废，我准备明天启程回龙城。先回去整理一下，把几千个流氓士兵安顿好，让他们接受系统的训练。然后将这次来所得到的金矿拿回去弄成可流通的金币，这些事情做好之后我们就去灵城，我想先帮和尚弄一条凝形手臂。这样的话会极大的增加和尚的战斗力。”

　　法空一听立刻点头，道：“好办法，加明你真是我的偶像，我永远支持你。”

　　罗烈也挺同意：“我说加明，先回龙城这是必须的。这么多东西不拿回去自己也不放心，帮法空弄一条凝形手臂也是当前最重要的事情，只是加明你知道凝形手臂有多贵吗？凝形手臂制作工艺十分复杂，而且耗时非常的久，必须要好几个工匠连续工作半个月才能大概的弄出形体。如果要完成的话，少说也得几个月的时间。没有现成的卖，凝形手臂必须要对应着本体制作，而且连接也是异常复杂。所以他们要价也是十分的高，一条凝形手臂算下来至少需要十万以上的金币，而且还不打折。这还只是普通的凝魂手臂，如果要非常出色的凝魂手臂的话，那价格要高出好几倍，甚至十几倍不止。”

　　加明这人对钱看得是很细致的，不该花的钱绝对不花，该花的钱也不花，但遇到自己兄弟的事却一点不含糊，沉默了一会问道：“法空大师，其实你一只手的样子挺好看的。咱们别花这冤枉钱行吗？”

　　“加明你的难处我也理解，不过这次我们可是运了几百万斤的金矿回去，哪怕就按纯度不足百分之十来计算的话也至少是几百万上千万的金币吧，况且这纯度绝对不止如此而已，还有你偷偷藏起来的宝石一类的东西，你现在可是富可敌国了，这点小钱你都不愿意出？你信不信我弄死你之后全部独吞？”

　　加明哪会受人的威胁，立刻怒道：“我们都是觉醒三魄，况且我有两个龙魄和一个星辰魄，要打起来我才不会输给你呢。”

　　法空把衣服一脱，道：“老衲今天跟你这个财迷拼了。”

　　罗烈在旁边劝架：“好了好了，别这样。现在我们是有钱人，根本不在乎这点钱。我是举双手赞成法空去弄一条凝形手臂。但现在最主要是怎么样混进灵城去。我曾经好几次去过灵城，虽然灵城是中立国家，一般不与其它国家开战。但是他们明令禁止其它三大国的军人进入他们的国境。如果被抓住就会当作间谍被处理。”

　　“看吧，和尚，这不是我不帮你，实在是没办法。我们不能进入灵城，试试其它方法吧，你一条手的样子其实挺好看的。”

　　法空狠狠的瞪了加明一眼，转头看向罗烈，问道：“那你有什么好办法吗？”

　　罗烈笑了笑：“我去过几次，当然有好办法啦。我们可以假装商人，灵城对其它大国的商人是非常的欢迎，因为他们必须要靠贸易来支持他们国家的发展。灵城是盐的产地，现在的盐越来越贵，我们还可以顺便去买一些盐回来卖，那样没准还能赚一大笔呢。”

　　加明立刻站起来，道：“那还等什么，我们现在就出发吧。灵城在哪个方向？我看我们还是别回龙城了，直接去买盐得了。”

　　“你要再敢说话我吐你一脸的狗屎。”法空那个不爽啊，王家这么有钱有势的家里怎么会养出这么一个财迷。王富贵太不会教儿子了。

　　其实这也是法空不理解真实情况，要是他知道王富贵有多扣再看加明绝对会认为加明是非常的慷慨了。

　　加明也是被法空给愣住再也不敢说话了，就盯着他们俩，看他们究竟要说些什么。对自己的发财大计有没有影响。

　　罗烈，道：“加明的计划其实没有问题，我们还是应该先回龙城，如今我们已经是有军队建设的人了，一定要把流氓团给安置好，让他们接受训练，现在的流氓团战斗力太低了。加上这么多的金矿带在身上也不方便，而且非常的不安全。所以还是必须要先回去。把一切的处理好之后我们再去灵城。这一次我们不能带军队去，而且必须要装成商人的样子，由其是你加明，别乱说话，你这人嘴欠要是说漏了嘴那可是糟了。”

　　加明和法空都没说话，只是点了点头。虽说罗烈现在在发号师令，但其实与加明的计划也完全一样。加明也没什么好补充的，况且这次回去还要去见见冷月寒呢，已经好久没见到她了。顺便还得回城把自己和两个老婆的事给爱里人说一声。

　　一想到自己的两个老婆加明就打心底的高兴，一个温柔贤淑，一个活泼可爱，最重要的就是他们都长得很漂亮，人间极品。再加上冷月寒这个只因天上有的仙女，自己的艳福真是不浅啊。只可惜……白冰她不能接受。

　　加明自认为自己确实花心，但是自己对每一个女人都是真心付出，从来没有亏待过谁，也没有想过要辜负谁。虽然这样很对不起的白冰，但加明已经认定了自己绝不辜负任何一个女人，如果白冰不接受的话，那只能说明自己与她有缘无份。只是每当想起白冰的时候，加明心里都不好过。

　　见这一群人吃完了饭，肖婷与龙菲儿就冲了过来，立刻问道：“你们仨昨天上哪鬼混去了？老实交待，不然的话小心老娘把你们吊起来打。”

　　“接着。”加明将自己怀里的九尺龙鳞刀扔给了龙菲儿，道：“我们就是去找一把顺手的兵刃。”

　　龙菲儿轻易的接住了刀，在手上掂了掂：“挺重的啊，不过还算是勉强能用，就是不知道刀身怎么样。”右手一拔，将九尺龙鳞刀给拔出了刀鞘，打眼一看：“挺好，这刀不错要比你那把烂剑好多了。”

　　加明都看傻眼了，这与原来的想法完全不同。加明本想把刀丢过去让龙菲儿知道知道这把刀有多重，就算不来个泰山压顶那至少也应该有一个满头大汗吧。但龙菲儿却是很稳当的握住了这把刀，她可并不是近战类型的人员，竟然有这样的力量，到底是怎么回事？化龙期难道真的有这么恐怖吗？

　　没错，化龙期会让坐骑主人的力量和速度大幅度提升，强化主人的一切生理机能。龙菲儿这样的表现还算差的了，毕竟她的坐骑龙马也是智力型的龙种，哪怕是经过了化龙期也不会提升多少的力量。但已经到了这个程度了，要真是有力量型龙种的话，那不知道要提升到什么样子。

　　加明暗暗叹口气，不住的摇头。虽然自己极其不情愿进入化龙期，但无奈化龙期的性能太优越了，自己想要使用这把九尺龙鳞刀的话，不经过化龙期根本不可能。但一想到阿呆那副傻样加明心里就不舒服，只有自己安慰自己：“没事没事，一两年就过去了，到时候一定会变得很强。”


第二百二十一章 恐怖的队伍

　　龙菲儿顺手将刀回鞘，道：“看来你们没有去鬼混嘛，不过仔细一想，这里也没有什么可以让你们鬼混的地方。这次就放过你们了，如果再有下次，别怪老娘不讲情面。”说罢，将九尺龙鳞刀扔向了加明，加明顺手一接。‘啪’整根凳子都断了。这口刀实在是太重，加上龙菲儿这么一扔，加明根本没办法能完整的接住。

　　肖婷立刻跑过来将加明扶起，小声的说道：“下次出去的时候先打声招呼好不好，都快把我们急死了。别看菲儿那样，其它最担心的就是她，找了一整天，昨晚她都没睡觉。”

　　加明笑了笑拍拍肖婷的脸，肖婷确实好懂事：“真乖，今天晚上让你们好好的睡一觉，我们明天就启程回龙城。”说完双站起来往龙菲儿的方向走去。

　　搭住龙菲儿的肩膀，小声的说道：“乖，别生气啦。我知道是我们不对，这次太急了，我怕宝贝被别人抢走。下次一定先告诉你一声。乖啦，今天晚上我好好的补偿你。”

　　龙菲儿一听晚上，脸色立刻泛红，撇了撇嘴道：“你可给我记住啦，今天晚上我不弄死你才怪。”说完后立刻跑开了。

　　加明还是第一次见龙菲儿这么害羞呢，竟然一下就跑了，于是大声问道：“上哪去？”

　　“洗澡。”……

　　肖婷也慢慢的走过来红着脸说道：“我也去洗洗，天快黑了。你们再聊聊，不过别太晚了，菲儿可等不了了。”

　　加明暗道：“到底是菲儿等不了还是你自己等不了啦，女人真麻烦。”

　　上邪把累昏的杨凡扶上了车，让他休息一下。随后又来到了加明的面前，道：“你们倒是逍遥自在啊，可怜我们找了一整天。我已经吩咐好明天启程了，我去把接下来的事办一下，你们累了这么久还是早点休息吧。”

　　罗烈奇怪的问了一句：“我们都还没说，你是怎么知道我们明天要启程的？”

　　上邪骄傲的笑了笑：“我是什么人？我可是惊天神算的关门弟子，半仙之体，上知天文，下知地理，中晓人合，运筹帷幄之中，决胜千里之外。我能掐会算，前知五百年，后知五百年。这个世界上会有我不知道的事情？”

　　法空撇了撇嘴，道：“那你昨天怎么没把我们给找到？难道你就没算出来我就在雁不归森林里吗？”

　　“法空，别这样说嘛。人家上邪确实有这本事。”加明替上邪档了一下，立刻走过去问道：“上哥，你给我算一算下次的体育彩票号码，中了奖咱俩一人一半怎么样？”

　　上邪怒道：“你有病啊，能掐会算都是骗人的把戏，也就你这个没大脑的人才相信。”说完后扬长而去，弄得加明满的不自在。心里是极其的不舒服，自己这么信任他，竟然连体育彩票这么小的事都不帮忙。以后一定要好好的惩罚他一下，不给他饭吃，整天给他灌凉水。

　　罗烈伸了个懒腰，道：“吃饱了就想睡觉，我看这时间也差不多了，大家休息吧。”

　　法空也跟着罗烈去了，不知道的人还以为他们在搞基情呢。不过忙了一整天都没睡觉，他们也都累了吧。其实加明也挺困的，不过现在还早，太阳都还没下山。加明慢慢的坐下，欣赏着这塞外的夕阳。

　　“明天就要离开了，不知道要过多久才可以回到这个地方。虽然这里条件挺坚苦，不过这里的风景确实很好，兽人们也都很和气。如果我以后老了退休了一定要来这里养老。不过得先把魔族的问题解决，不然的话，没准以后的孩子都没饭吃。”

　　此时灰袍已经回到了魔族族长的行宫‘灭神宫’。而且灰袍还是被一群士兵给抬着回去的，身体的重要部位被包裹得像穿了一个尿不湿一样。

　　士兵们将灰袍抬进了行宫，见到魔族长灰袍也没办法下来行礼，只有躺在担架上点点头。

　　魔族长依然端坐在自己的龙椅上，看着此时的灰袍脸色并不太好看，挥了挥手，示意让其它的人出去。

　　等人走光之后，魔族长怒道：“你这一个月到底做什么去了？妖星越渐兴盛，光芒已经直逼我的本命星。难道你这一个月就是去找打了？”

　　灰袍自知任务未能完成，也挺不好意思的：“族长，此次我去人类领地确实未有建树，但我得到了一些消息。”

　　“讲”

　　灰袍，道：“此次我游历了四国打探消息，得知一些奇怪的事情。灵城的水君玄毕闭关不出，听说在冲击第二魂。王城的武圣白云病危，年纪太大了，看样子是过不了这一关了。赤城的黑羽凤已经突破了命魂爽灵，此子必先除之而后快，不然对于族长来说是一个极大的威胁。至于龙城的王富贵却失踪了，撇下他的三千龙骑禁军和自己的儿子，完全的失踪了。我查过的龙城所有的地方，都没能找到他的踪影。但这些都不是我受伤的原因，在回来的路上我遇见了一群人，他们的修为都不高，最强的人都才刚到化龙期而已，但他们却让我极其的震惊。”

　　魔族长仔细的看了看灰袍，问道：“你被这些人打成这样了？”

　　灰袍点点头，道：“虽然我不愿意相信，但事实如此。其中带头人是王富贵的第三子，叫王加明。他并不是王富贵的亲生儿子，而是养子。但他出色的天赋让我没办法杀死他。”

　　“何种天赋竟然让你没办法杀死他？”

　　灰袍叹了一口气，道：“是自愈的能力，无论我怎么砍他，伤口都会立即复原。虽然他现在仅仅是两魄的修为，但他的战斗力却不俗。拥有王富贵的传承，学会了屠龙刀法和九天真气，他还使用了一招我连见都没见过，但就凭着这一招就已经将我打成了重伤。但最可怕的并非如此。他虽然只觉醒了两魄，但这两魄都为龙魄，这样的人不能让他成长起来。”

　　魔族长看了看灰袍的伤势，道：“即便如此，他也应该不可能把你打成这样吧。难道王富贵临时出现，他的失踪就是为了保护儿子？”

　　“当初我也是这样想的，但至始至终王富贵都没有出现过。伤我的另有其人。在王加明的队伍里，还有一个邪恶属性三魄修为的小子，他竟然使用和我一样的武功。甚至他还学会了‘醉逍遥’，我根本没办法碰到他。还有一个和尚，虽然只是普通的土属性，但他的防御力极其的惊人。我能看出他所使用的是天龙寺的武功，金钟罩，但里面还夹杂了其它的功法。我已经用内八门遁甲开了四门，打在他身上竟然毫无反应。”

　　魔族长相了一想，道：“一个拥有自愈能力，一个拥有躲避能力，还有一个竟然你开了四门都打不伤的防御能力？这些人都在同一个部队？”

　　“不止如此，单凭他们还伤不了我这么重。”灰袍将左手抬起，虽然此时已经包扎但魔族长一眼就能看出灰袍的左手里有一个指头大小的空洞。

　　灰袍，道：“这是什么属性你应该能看出来吧。没错，混沌属性，在他的部队里还有一个拥有混沌属性的人。不过万幸，那个拥有混沌属性的人是个瞎子。他旁边有一个小孩，那个小孩告诉他位置，他就这样攻击我。虽然不知道他们是用什么方法训练出来的默契，但准确性非常高，我中了两下。一下是在左手掌心，另一下则是在我的菊花，要不要我给你看看。”

　　“不不不，不用了。我已经知道了。看来那一颗最盛的妖星或许就是他们这一群人。太可怕了，如果让这群人成长起来，他们想要傲世整个大陆也并不是困难的事。虽然我很想先去把他们给解决了，但现在我已经找到了醒魂石的线索。虽然那个神秘人一直想要毁灭所有的线索，不过还是被我找到了。我只要先他一步拿到醒魂石那我就可以与天地同化，达到真正的天下无敌。”


第二百二十二章 天下第一的妻子

　　灰袍继续说道：“族长，我已经查到了那个人的身份。虽然他极力的隐藏，不过还是被我给查了出来。一直在阻挠我们的人就是龙城的任初九，他的杀戮作风完全就是为了隐藏醒魂石的线索。虽然我很想帮你解决这个问题，不过我打不过他。”

　　魔族长指了指灰袍，道：“你真给刺客这个职业丢脸，好了，你下去养伤吧。”

　　“谢族长，祝族长早日找到醒魂石突破三魂七魄的界限。到时候可别忘记我们的约定，我可是为你做了不少伤天害理的事啊。”

　　魔族长哼了一声，道：“你放心，只要成功攻下人类所有的土地我一定将龙城分给你。那个地方根本没什么特别的。况且那天太热了，我们魔族根本没办法在那生存。我想要的只是人类大陆肥沃的土地而已。”

　　“来人啊，将灰袍国师给抬下去好好调养。”

　　话音刚落地，刚才的四个魔族士兵立刻冲进来，将灰袍给抬了出来。当人都走完之后魔族长轻笑一声：“哼～就凭你也想做一国之主。别忘想了，若不是你曾帮助我做了一些我不方便做的事早就要你的命了。如今时局不定，还需要你的情报，只要等到封魔谷告破之日，就是你命断之时。”

　　“你做事还是如此的阴险毒辣，灰袍对你可算是忠心耿耿，你竟然会想要杀死他，灭苍穹我可真没看错你啊。”从魔族长灭苍穹的龙椅后的内堂里走出一个女人。一身朴素的妇女装，将黑白两色的头发往后盘起，上插一支龙形发簪。脸色红润至极，有如婴儿一般，但却有一层浅浅的皱纹。看样子已是年过半百，但依旧是风韵犹存。

　　灭苍穹是魔族长的名字，魔族最强的一个家族就是灭家。单说灭苍穹的六个儿子，个个都是身经百战的英雄人物。灭苍穹还有两个弟弟，但依照魔族的法律来说，他们是不允许有子嗣的。

　　灭苍穹立刻转身扶住走出来的女人，脸色也变了个样，赔着笑脸说道：“青儿，不要这样敌视你的夫君吧，灰袍毕竟是人类，根本不可能与我族真正的合作。他现在所表现出来的忠心也只是为了在我攻下神兽大陆之时分得一个龙城而已。算不上真正的忠心，况且我对人类本来就不信任，以他的实力虽然不足为惧，但也不能不提防。”

　　小青甩开灭苍穹的双手，哼了一声，道：“我也是人类，而且是最想杀你的一个人类，你怎么不连我也一起杀了。”

　　灭苍穹不急不怒，道：“青儿，别这样。我们夫妻已经20多年了，你还不能把以前的事忘掉吗？我知道我做得不对，但是为了得到你哪怕要我诛仙灭佛也在所不惜。”

　　青儿径直坐到了灭苍穹的龙椅上，撇了他一眼，道：“刚才我听见好像有富贵的消息，你给我仔细的讲一讲。”

　　一听富贵两个字灭苍穹一下就不高兴了，虽然脸色难看，但依旧是轻声轻语的说道：“青儿，已经过去这么久了你还在想着他啊。”

　　“我相信他还活着，他总有一天会来接我。你到底说不说？”

　　灭苍穹摇了摇头，道：“灰袍带来的消息也不多，现在只知道王富贵消失了。即没有在龙城，也没有跟着他的儿子去到中东。灰袍虽然有尽力打探，但王富贵的行踪已然成迷。”

　　青儿脸色一下就变了，盯着灰苍穹问道：“他该不会是出什么事了吧？”

　　灭苍穹摇了摇头，道：“他会出什么事？以他的修为如今在天榜上的排名，就算是出事也不是什么好事。如今天榜上比高名次高的人都有自己的事，王富贵可能是躲在某个地方修炼了吧。”

　　“天榜上的人都有自己的事？你怎么知道？”

　　灭苍穹叹了一口气，道：“如今天榜第一就是我，我一直陪在你身边不可能去伤害王富贵的吧。天榜第二名就是你的前夫，王本坤，但他的行踪一直成迷，生死未卜，况且他是王富贵的生生父亲。天榜第三名，佐邪神一直在邪神谷里研究不老之术，从未出谷一步。天榜第四名，水君玄毕如今正在闭关修炼，准备向第二魂冲击。第五名，人厨子只是一个厨师，根本不会去管天下事。天榜第六名，白云年老病危，他根本不可能打得过王富贵。天榜第七名正是王富贵本人。天榜第八名黑羽凤经过几年的修炼刚突第一魂，如果不是凝魂套装的优势，他还不是王富贵的对手。天榜第九名，灭沧天为了冰焰奇花正在极北之地与外域之人打仗。天榜第十名，任初九现在我终于知道他的动向了。原来他一直在与我争夺醒魂石。况且他与王富贵是儿时的玩伴，绝对不可能做出任何伤害他的事。”

　　青儿点点头，道：“你的情报网还是挺灵通的嘛，对了，我刚才还听到有关我孙儿王加明的消息，你顺便说一下。”

　　“王加明，虽说他现在还只是一个不起眼的小人物，但现在我已经不能小看他的这股力量了。他拥有了两颗龙魄，而且还不知道在哪到了一个不死之身，就连灰袍都没能成功的杀死他。虽然才是仅仅的两魄，但他的军队里还存在着拥有混沌属性的人。他们如果成长起来的话我也会感觉到麻烦的，但你放心我短时间之内不会对他们动手，至少二十年之内，他不会对我构成任何的威胁。”

　　青儿总算微微一笑：“我本以为加明是最不争气的一个，想不到他竟然瞬间便成长到这个地步了。真是让我意外啊，好想见一见这个孙子。”

　　见美人一笑，灭苍穹心里也是非常高兴，但这一笑并非为了自己，而是为了一个她从未见过的孙子，这倒是让灭苍穹挺吃味的，脸色一沉，道：“你还是多抽点时间关心一下我们的女儿吧，彩霞这丫头又不知道跑哪去了。”

　　青儿一听彩霞的名字心里为之一震，灭彩霞是青儿与灭苍穹的唯一一个女儿，爱乌及乌，灭苍穹对这个女儿也是宠爱之极。虽然灭苍穹一个有六个儿子，但与他的关系都不是非常的亲近，唯有彩霞可以在魔族里想要什么就要什么。不过灭彩霞也是遗传了他父亲灭苍穹的野性，整天到处跑，经常好几天不落家。

　　“彩霞这丫头我也管不了，每次说什么她都听，但一转头她就给忘了。这个性格倒是像极了你，当着面是一套，背着又是另一套，一点也不像我。”

　　灭苍穹安慰道：“哪的话啊，彩霞的美丽可是完全遗传了你的优秀血统。现在不知道多少魔兽贵族都在向我提亲，弄得我都不好意思拒绝了。你看是不是应该给彩霞找个像样的夫君好管一管她。”

　　青儿摇了摇头，道：“彩霞还小，才15岁多一点，这事急不来的。她优秀的战斗力完全是你给教出来的，现在哪个贵族子弟是她的对手？要是真成了亲，彩霞不知道会闹成什么样子。况且彩霞这丫头谁都不放在眼里，除了我们俩就只是她的大哥灭沧天的话她会听几句而已。”

　　“那是当然，我灭苍穹的女儿哪个男人敢欺负。就算我没有现在的地位凭彩霞的力量也没人敢小看。我一手调教出来的女儿我最理解了，除非是一个盖世英雄，不然的话彩霞根本看不上眼。”

　　青儿站了起来，道：“好了，我去休息了，顺便想一想用什么方法可以杀死你。”


第二百二十三章 宗家

　　灭苍穹听了这话一点也不震惊，反倒是一股兴奋：“青儿，你上次用的那个毒药味道不错，多加一点，我这人就好吃辣。对了，睡觉的时候别老是捅我的左胸，都被你捅烂了，你下次试试右朐，肺部在那个地方，也算是致命伤。还有，你别老是骑在我身上正做得开心的时候割我的脖子，满床的血，影响发挥。”

　　青儿听了灭苍穹的话都快哭了，在青儿被夺取的二十多年里，每天晚上都试图刺杀灭苍穹，但很无奈，灭苍穹拥有龙和凤两种神兽的血统，都是极其不容易死的神兽，青儿已经想尽了办法但就是杀不死灭苍穹。灭苍穹其实也把青儿的刺杀当作了一种调情，现在每天不捅他几刀他自己都觉得不舒服。

　　魔族的人都拥有至少一种神兽的血统，由其是灭家的人，同时拥有龙和凤的血统，所以灭家能在魔族里一直作为王者存在着，只要不直接砍下他们的头，或者将他们的真气完全消耗殆尽，根本没办法杀死他们。

　　灭苍穹死不了的能力与加明倒是有的一拼，虽然单论回复能力没有加明的强，但他同时拥有凤的血统，只要不将他彻底杀死，灭苍穹都会有办法复活，而且方式很简单，只需要一部分的真气就能让自己浴火重生。所以青儿想要杀死灭苍穹比登天还难。

　　灭苍穹其实本来是有弱点的，他怕毒。但经过这二十多年青儿的毒杀之后，已经练就成了百毒不侵的体质。青儿虽然是恶意，但也为灭苍穹办了一件好事，而且是非常大的好处，所以灭苍穹倒是挺感激青儿的，她为自己磨消了唯一一个弱点。青儿每次想到这个心里都无比的难受，现在的灭苍穹太强了，已经不是她这个级别能杀得死的。

　　青儿一直在等，等待着王本坤来救自己。但这一等就是二十多年，王本坤音信全无。青儿曾经也无数次的想过王本坤已经不在人世，但天榜上他的排名却从未消失去。这也是青儿一直忍受着灭苍穹的原因，她自己总会有自由的一天，与最心爱的人携手共渡剩下的时光。虽然时过二十多年，但在青儿的心里，她永远都是王本坤的妻子，而且只会是王本坤的妻子，这一点无论怎么样都无法改变。

　　青儿离开之后，灭苍穹无奈的摇了摇头。虽然面对青儿的时候他是笑口常开，这么多年来从来没有急过，但依然无法获得青儿的真心。作为一个男人，灭苍穹只得到了青儿的人，却始终无法得到青儿的心，在自尊心上虽然得到了极大的满足，但在感情上，灭苍穹却是非常的无奈。

　　灭苍穹是真心的爱着青儿，自己曾经妃子无数，但在见到过青儿之后便再也没有碰过其它的女人。这么多年以来，青儿只为他生下了一个女儿，就是灭彩霞。不过这一点他全是不怎么在意，因为在霞彩之前，灭苍穹已经有了六个儿子了。

　　老大灭沧天是灭苍穹最喜爱的一个儿子，完全继承了他的战斗力心统领能力。现已是天榜第九的高手，名次还在任初九之上。不过他的年纪倒也不比任初九小多少，只是因为魔族人的寿命都比较长，而且年轻的时间也比较久，所以看上去只有二十多岁的样子，但实际上已经60多岁了。经常带着兵四处的开疆扩土。在魔族的领地北方还有人类不知道的战斗，他们管那叫外域，语言不通，作战方式不同，但他们也非常的强悍。魔族人极其强悍，现在无法攻破人类大陆，他们就把矛头指向了其它地方。

　　老二灭沧生，年纪稍小一点，战斗力也不如大哥。但他的战斗也不俗，经常和他大哥一起南争北战，是他大哥的左膀右臂。

　　老三灭沦海，与老大老二是同一个母亲，所以这三兄弟是最亲的。三人从来都是在一起战斗，也正是因为他们三个的强悍奠定了灭家在魔族里越发的强悍。

　　不过魔族有一个法律，只有宗家的人才有资格生下子嗣，所以到现在只有老大灭沧天有一个独子。不过灭沧生和灭沧海倒是一点也不介意，兄弟的儿子可以当亲生的。

　　在魔族里所谓宗家就是第一个孩子，在他出生的时候就基本上定下他将来王者的地位。但如果他不幸遇难，则由离他儿子继续皇位。如果宗家无子嗣，则由弟继之，若弟无子嗣，则有三弟继之。这是为了保持魔皇族最纯正的血统而产出的法律。这个法律倒是让他其它的兄弟非常的不爽。

　　老四灭沧星，是灭苍穹与第二位皇后所生之子。第二位皇后是拥有蛇人的血统，所以他也遗传到了母亲的这份能力，阴险而且毒辣。哪怕是自己的兄弟也不想放过，一直在考虑着怎么弄死自己三位哥哥。但他的能力太差了，虽然年近四十，但他所拥有的修为就仿佛一个觉醒三魄的人类，与其它兄弟根本没得比。所以他也是灭苍穹最不喜欢的儿子之一。

　　老五灭沧月，是灭苍穹与第三位皇后所生。虽然天赋极高，但他并不喜欢战斗，最爱的就是研究一些奇门术术，打仗兵法一类的。在魔族里这种人一般不被看好，因为他们在乎的只有力量而已。他们认为，无论你兵法再好，用兵再强，但遇到一个真正的强者也拿他没办法。但这也是事实，一群兔子再怎么团结也打不过一只狼。

　　老六灭沧田，是灭苍穹与第五位皇后所生，他是灭沧穷非常想杀的一个儿子。因为第五位皇后拥有邪虎的血脉，加上他遗传了灭苍穹龙的血统之后，变得极其淫荡。成天除了女人满脑袋里面没有任何的东西。修为也连普通人都算不上，只能算是一个废物。根据法律他是不允许有子嗣的，所以灭苍穹杀了他几十个已经怀孕的老婆了。那可都是自己的尊重孙子，灭苍穹每次下手的时候都是眼含热泪，但是无奈，这是魔族的法律，也是为了自己灭家血统与力量的法律。

　　正是因为这个法律，灭家在魔族一直称王。只要是姓灭的人就没有一个弱者。哪怕是老六这个最弱的人，修为根本算不上普通的垃圾，他也能以一敌百。拥有他父亲所给的重生天赋。

　　作为宗家的孩子，灭沧天的妃子全都是拥有龙或者凤血脉的女人。个个也都是非常强悍，当然这也是魔族的法律。为了增加血脉的力量，所以宗家之子必须只能和拥有龙凤血脉的女人生下一子之后才有权利与其它女人结合。这个法律虽说不怎么人性化，但确实有他的道理。灭苍穹的前三个儿子的母亲拥有龙的血脉，所以他们的修为个个都是高得出奇。相反看他后三个儿子，一个比一个气人。虽然不知道是什么道理，不过这条法律确实让灭家在魔族称王。

　　魔族长灭苍穹也遵守着这条法律，自己所生下了前三子之后才娶得后面几个老婆。当然他最心爱的女人青儿也只是他的一个战利品而已。但灭苍穹确实真心爱她，只是青儿绝不可能对他产生任何的感觉。就连彩霞这个女儿，她也是非常的讨厌。自己都从来没有用母乳喂养过她。但毕竟血浓于水，真要她杀彩霞青儿也下不了手。

　　彩霞是女儿身，所以并不需要受这条法律的约束，可以与其它人结合，而且生下子嗣。但她的孩子就不姓灭了，所灭家也没有什么关系。只有彩霞在世之时，可以带孩子进入皇后，与外公外婆在一起欢乐一下。彩霞如果死去，那这个孩子也将失去他所有的皇家关系。所以彩霞也必须要嫁一个贵族，不然的话以后孩子会很悲惨的。


第二百二十四章 淫贼

　　在中东地区，狮人部落。

　　加明的车队已经准备好启程，这一次他们的队伍又再次减少，狮人已经完全回归，没必要再跟着他们了。虽然伦加极力要求派出一个队伍与加明的车队同行，但加明认为这完全没必要，所以拒绝了。

　　现在的队伍只有一千的狗头人部队，五百蛇人部队，五百牛头人部队，五百半人马部队还有就是两千个流氓。在这次的旅途当中，流氓们个个都是非常的兴奋。欣赏了塞外的风景，观看了激烈的战斗，甚至还打过仗，而且最重要的是他们竟然没有一个人伤亡。流氓们一个个是腰包满满的，里面塞满了金矿。拿得最少的一个人回到家后也至少能换几十上百个金币。怎么能让他们不开心。现在的流氓都把加明当作神来看待，跟着他不但有好玩的，还有好看的，好吃的，好拿的。现在就算加明用棍子赶他们走，恐怕也赶不走了。

　　这一次让他们唯一感觉有一点点遗憾的就是没有看见女娲族的美女。加明也曾经问过伦加女娲族美女的居住地，不过伦加也不清楚。女娲族的行踪感觉的诡异，而且经常换地方。运气好的话可以见到，但是也不能高兴。女娲族的人对男人是非常的敌视，那个部落听说全是拉拉，只要有男人进去就没有一个能活着出来。相反，只要是女人进去她们就欢迎得不得了。

　　流氓们也在其它的狮人那听来了这个消息，虽然感觉可惜，但他们也失去了去女娲族的想法。毕竟那里不是男人可以待的。

　　车队启程，狮人部落的人都来欢送。每个人都手拿抹布不停的擦脸，那个哭的啊，好像是自己的亲人要离开一样。加明也是非常的感动，想不到狮人族这么讲义气。

　　车队开始回程，这一次他们走的是雁不归森林的那条小路。因为负屃的问题已经解决，加明认为没有什么危险了，所以才选择走这条路。雁不归森林确实不小，像亚马逊丛林一样，车队在里面转了三天才出来，如果不是有当地的狮人带路的话，恐怕车队都得埋没在里面了。不过与又绕远，又危险的大路比起来这里算是非常好了。

　　将车队带出森林之后，狮人们就回去了。车队继续在这片荒凉的土地上进行，没过一天就回到了狥头人的部落。加明下令在狗头人的部落里好好的休息一晚上，明天继续启程。

　　这也是真正分享的时刻了，加明又分了五十万斤的粮食给牛头人和半人马，希望他们能帮助一下其它的部落，自己的部队已经不可能在往其它地方去了。留下五十万这是为了给自己垫底，加明就怕流氓们吃得太多，把粮食给吃完了。牛头人和半人马当然非常的乐意，同合蛇人一起离开了狗头人的部落。牛头人与半人马住的不远，不过蛇人倒是远一些，他们是先将粮食送往了蛇人所居住的山谷里，然后再回去。

　　狗头人也落了家，他们也不会再陪着加明一起走，后面的路就只剩下加明的两千流氓团了。加明倒是挺担心的，如果这个时候遇到魔族的士兵，不知道这些流氓怎么对付。他们的战斗力还太低了。

　　在分配完所有的事情之后，天已经黑了，加明一个人走出了狗头人的部落。每当心烦的时候加明都喜欢散步，对于一个路痴来说，这是一个极其不好的习惯。

　　加明一边走一边摇头，离别的时候总是让人心烦，想着过去的一个多月里，自己与兽人族相处的还不错。兽人族真的是非常和谐的种族，他们向往着和平，但此是乱世，哪来的和平给他们。想要和平必须要自己去争取才行。所谓人穷志短，兽人族连饭都吃不饱，也没有心思打仗。更别说争天下了，兽人族本来就是最弱小的一个种族，他们也都并不团结，根本没有任何的机会。

　　忽然一个美女与加明擦肩而过，不停的闻着周围的气息。加明转头一看，单是这背影就让人着迷，长长的头发，芊细的身材，穿着奇异的兽皮，不过这更体现她身材的优美。自从来到中东之后，加明基本上没有看过其它的女人。此时见到了一个美女，不由的色心再起。

　　“嘿，美女，闻什么呢？”

　　这美女转过头来看了看加明，没有说话，继续做她自己的事。但就这一转头，加明的心也跟着跳了一下，太漂亮了。大大的眼神，瓜子脸，小小的嘴巴，鹰勾鼻。娇小的惹人怜爱。虽然加明每天都有两个绝世的美女服侍，不过此时见到了另一个美女，真是色心大动。立刻走上前去关切的问道：“美女，我在跟你说话呢。”

　　美女拔出腰间的宝剑，开始挖地，随口说了声：“我闻到一股很浓的血腥味，而且这个味道很熟悉，好像是魔族人的味道。”

　　加明笑了笑，道：“那是当然啦，这低下可埋了三千多魔族士兵的尸体，不过你的鼻子倒是挺灵的，我都没闻到。”

　　美女停止了动作，站起身来看着加明。这人也没什么特别的，长得也不高，倒是挺帅气的，但是看不出他有什么特别的地方。美女在想，难道这三千的魔族士兵都是他杀的？虽然加明已经一米八的身高了，但是在魔皇族的眼里算不上什么高个子。

　　于是问了一句：“你怎么知道？”

　　加明一听对方有了兴趣立刻自吹道：“全是我一个人杀的，怎么样厉害吧。我就那么一挥手，这些士兵就全倒了，你不知道吧。我可是龙城战斗力最高的人。”随后自己又小声的说了一句“那人的儿子”。不过这可没让她听见。

　　美女又仔细的看了他两眼，道：“你说谎的吧，你的年纪不过才十几岁，绝对不可能是王富贵。”

　　谎言被拆穿，加明脸满通红。他实在是想不到在这中东还有人认识王富贵，不过又仔细一想，中东地区哪来的人类？她还是第一个人呢，到底是怎么跑到这来的？忽然一股寒意传来，虽然加明挺傻，不过又听说过高等级的魔族人全都是人类的样子。如果这样说起来的话……

　　“你到底是谁？来这做什么？”加明的语气立刻改变，从温柔瞬间转换成了严厉。

　　加明的话音刚落地，就看美女消失在黑暗之中。当加明再有反应的时候已经感觉肚子有一股巨痛，往下一看，美女用刚才挖地的宝剑刺穿了自己的肚子。这样的疼痛加明其实已经习惯了，甚至还有一点上瘾。

　　“噢～挺舒服的，美女刚见面就把这根又硬又长的东西擦进我的身体里是不是有些不礼貌啊？”

　　那美女先是一惊，不过立刻又镇定了下来，催动真气顺着剑往里灌注。加明也不傻，立刻运起自己的星辰属性吸收这美女的真气。

　　“哟，你那根又硬又长的东西还往里射，这就更不礼貌了你说呢？我这个人最简单了，别人对我怎么样我就对别人怎么样。来，我也用一根又硬又长的东西放进你的身体，然后再往里面射一些东西。你放心不会痛的，保证你爽。”加明这是太久没看见美女了，色心大起，所以一直用话语挑逗着她。

　　这美女哪听过这样的话，不由的满脸通红，大怒道：“淫贼，看我不杀了你。”


第二百二十五章 意外收获

　　加明将腹部用力收紧，让剑死死的卡在自己的肚子里面，美想拔都拔不出来。立刻用手抓住美女的肩膀，运起自己的星辰属性，开始狂吸她的真气。这是加明在觉醒星辰属性魂魄后发现的一个能力，星辰属性的吸力确实非常的强大，甚至可以在远处就吸收别人休内的真气，不过效果并不明显。但是如果是有身体上的接触，那吸收的速度就变得极快。

　　这美女只感觉真气一散，像黄河决堤一样不断的往面前的这个淫贼身体里跑去。这时候她才相信这人所说的话。也许这三千魔族士兵确实是他杀的。因为他的能力太恐怖了，不但拥有和自己一样杀不死的能力，甚至还会吸收对方的真气。

　　加明左手一挥，将美女胸口的衣服扯了下来，随后往地上一按，将嘴给凑了上去。初吻芳泽，加明感觉这美女的嘴真是无比的柔软，就连美女的唾液也是甘甜可口。空出来的左手不断的揉捏着她的胸部，弄得美女也是芳心大动。呼吸不断的加快。

　　虽然她很想要咬断加明伸进自己嘴里的舌头，但此时她全身已经没有了一点的力气，不但真气四散，全身还充斥着一股酥麻麻的感觉。这种感觉还是她第一次体验，虽然有一点怪怪的，不过很舒服。这时候她倒是感觉被这个人俘虏也是挺不错的。

　　加明的右手也空了出来，只要肌肤有接触就可以吸收对方的真气。右手顺着美女身体的轮廓开始往下进军。从脖子到胸口，从胸口到腰间，从腰间到臀部，随后继续往下，退去了美女的裤子。

　　此时美女的身体已经完完全全展现在加明的眼前了，加明看着她感觉自身的兽性完全无法控制。虽然曾经一度的感觉自己是流氓，但加明认为自己应该不会做这样的事情。但此时此刻加明已经是控制不住了，继续吻了上去。左右手也不停的侵犯着这个美女。

　　美女怎么可能不知道加明自己对自己做什么，但她完全没办法控制自己了，此时情欲已经充满了她的脑袋，根本没有理智去想其它的事情。用自己的方式回应着加明的侵犯，基本上算是全身心的投入了。眼神迷茫，满脸通红，随着加明舌头的动作，不断的轻哼着。自己的手也死死的抱住加明的背部，对于初尝禁是要的她来说，这股感觉太美妙了。

　　当加明的右手抚摸到她最秘密的部位后，美女最后一丝的理智爆发出来，惊呼，道：“不可以，我是魔族七公主，你不可以这样对我。”

　　一听到魔族七公主几个字加明立刻恢复理智，停了下来，大口大口的喘着气。加明自己都不敢相信刚才为什么会如此冲动，虽然自己是个流氓，不过不是踩花贼，怎么会做出如此过分的事。

　　“你是魔族七公主？你叫什么名字？”

　　彩霞挣扎的坐了起来，将自己的裤子拉上去，又用双手努力的档住自己的胸部，道：“我叫灭彩霞，我是魔族长灭苍穹的女儿，在家族里排行第七。”

　　加明静静的坐下，稳了稳心神。拔出肚子里的宝剑，放在自己身后，笑道：“哈～得来全不费工夫。传说魔族长最疼爱她的七公主，如果你有这个人质在手的话，封魔谷这下就安全了。”

　　听到他这样说，灭彩霞真是后悔之极，想不到竟然因为自己的任性，划得父皇统一天下的大计有所障碍。而且，刚才真不应该说出自己是七公主，不然的话，对面的男人还会继续侵犯呢，刚才的那股感觉真是美妙，真希望他能够继续下去。女人其实都这样，嘴上再说怎么不可能其实身体都是很想要的。

　　加明自然是不会再动她的了，毕竟人家是魔皇族的人，如果对她那个什么的，万一出了什么事，魔族那边绝对不会善罢甘休。封魔谷本来就年年告急，如果魔族真的大举进攻的话，指不定谁胜谁负。但如果好好的照顾她，把她当作一个人质那情况则完全不同。至少魔族会有所顾及，不会以全族之力来攻打人类。

　　加明虽然脑筋比较大条，不过是粗中带细，有这样的好处当然是会得着。站起身来行了个礼，道：“公主，刚才真是失礼了。不知则无罪，你别怪罪于我才是。龙城的风景不错，我带你去游览一翻怎么样？”

　　说话之时，加明身上的剑伤已经完全恢复。彩霞看见这一幕都不敢相信，哪怕自己的父亲也不会拥有这样快速的回复能力。对于眼前这个男人倒是刮目相看。虽然魔族长自认为对这个女儿的调教已经算是非常的严格了，对于她的战斗力也是非常的肯定，但只是与同龄人相比。彩霞遇到加明这样的变态天赋也算是她倒霉。

　　彩霞点了点头，道：“我打不过你，你也不用对我这么客气了。”随后脸色又是一红，小声的说道：“你刚才想做什么来着？继续吧，我不会反抗了。”

　　加明一眼就看出彩霞的想法，但这时候绝对不可能这样做，委屈的说道：“我哪还敢啊公主殿下，我知道错了，不然你再捅我两剑解解恨也行。只要你安全的和我们一起去龙城，其它的都没关系。”

　　彩霞轻咬朱唇，小声的说道：“如果是我要求你这样对我呢？刚才的感觉好特别，我想再体验一次。”

　　加明其实早就心思大动，只是一直用理智控制着，但既然对方都不介意，加明哪还会介意什么啊。不过加明也知道应该有个度，于是有眼睛盯了盯旁边的树丛，道：“我们到那里面去吧，在这里万一被人看见了多不好啊。”

　　彩霞点了点头，拉着加明往树丛里走去，急得跟什么似的，加明甚至都感觉好像两人的位置反过来了一样。这好像是彩霞在强暴自己了。

　　走到树丛里，彩霞用背倚着树，把加明往自己的身边拉。加明自然不会再拒绝了，一口便吻了上去。两手只也是左右开工，不停的服侍着这位来自魔族的公主。加明虽然兽性大发，不过对于彩霞魔族公主的身体倒是非常的忌惮。所以并没有真正的与彩霞交合。

　　不过这样的感觉对于彩霞来说已经是非常的刺激了，整个人都已经飞上了天。彩霞甚至还为加明服务了一断时间，不过技术非常的生疏。也让加明非常的满足了。这一段时间，加明除了没有真正的那个啥的，其它的事基本上是算做了。便宜也算是占足了。

　　几个小时过后，两人都从极度的兴奋中苏醒过来。发泄了身体的欲望，两人都理智了很多。穿好衣服后，加明点住了彩霞的八个大穴，分别是八条经脉的第一个穴位，这样如果没人替她解穴的话，彩霞的真气便无法运行。这样已经算是最安全的对待方式了，毕竟加明不能让公主带什么手链脚铐一类的东西。

　　加明带着彩霞回狗头人的部落里，而且让彩霞走前面。一来是为了好好的监视她，二来则是为了让彩霞带路，尽量不要迷路。


第二百二十六章 魔族七公主

　　彩霞在前面其实心里挺高兴，这是她第一次遭到男人这样的对待，虽然有一点羞羞的，不过那感觉真的太美妙了，彩霞都在想，如果自己跑掉的话是不是就不能体验这样的感觉了。

　　随口问了一句：“对了，我还不知道你的名字呢，你叫什么啊？”

　　“我乃是龙城最强之人，王富贵……的第三子，王加明。你被我抓住也没辱没你公主的名声。”

　　彩霞一听王加明这个名字立刻就呆了，转过头过看着他，道：“我是你姑姑，你刚才怎么可能这样对我？”说话之时，彩霞都快哭了。她真的没想到，自己竟然与自己的侄子发生这种关系。不过还好，没有发生得太彻底，不然的话，自己哪还有脸活着。

　　加明笑道：“别说姑姑了，让我叫你姑奶奶都可以。”

　　“我是说真的，我真是你姑姑。”

　　加明往下一跪：“姑奶奶在上，受孙儿一拜。可以了吧，我占了你的便宜也让你占一占我的。”

　　“我妈才是你奶奶，我是你姑姑。”

　　加明撇了一眼，道：“可没你这样的啊，占便宜你一个人占就行了吧，怎么连你妈也带上了。我这不吃亏吃大了啊。”

　　彩霞都快急哭了：“我母亲叫青儿，是你祖父王本坤的原配。王本坤战死之后，我的父皇灭苍穹就强行把我母亲虏回魔族，作为他的第六个皇后。后来就有了我，所以我真是你的姑姑。”

　　加明听了这话都傻了，惊呼一声：“我刚才强暴了我姑姑？你怎么不早说你是我姑姑，你这下让我怎么见人啊，你不但侮辱了我的身体，还侮辱我的灵魂。我还不如死了呢。”加明一屁股坐在地上，用手撑着脑袋。拿出一包尘封已久的中华出来，猛抽了几口。面色如土，是真受打击了。

　　彩霞也坐到了加明的旁边，她一时也不知道该怎么办才好。脑袋里面就只有两个字‘乱伦’。

　　过了好久，加明的面前烟头已经堆着了一座小山。旁边彩霞看着都感觉奇怪，他是从哪拿出来这么多烟的？不过仔细一想小声的说道：“侄子，你不是王富贵的养子吗？其实我们没有血缘关系，所以算不上乱伦。”

　　加明仔细一想，有道理，自己只是养子而已，要说起来根本算不上乱伦，况且自己还没擦进去呢。只是相互抚摸了一下，按理说不应该有什么太大的关系。只是有一点麻烦，以后见了父亲怎么叫啊，是该叫兄弟还是该叫老爸。

　　加明不停的摇着头，彩霞倒是缓过来了，说道：“你不用担心，只要我们偷偷的在一起，不告诉别人就没事。要是万一被别人发现了，你就和王富贵脱离父子关系，这样我们也可以光明正大。”

　　加明含着泪看着彩霞，道：“你还想呢，没门。我是一个冰清玉洁的人，侦烈贤良就是我的代名词，我走到哪贞洁牌坊就跟到哪。我绝对不会再和你有任何的关系。”

　　彩霞坏坏的一笑，拖起加明的下巴说道：“你最好是从了我，不然的话我把这事一公布，我看你怎么在龙城立足。到那个时候，小心你父亲来清理门户。”

　　加明真是含着泪咬着牙，痛苦的叫道：“去你妈的。我不抓你了，你还是回魔族里去吧。”

　　“门儿都没有啊，你侵犯了我就要对我负责。我现在回去也行，我就告诉我的父皇你强暴了我。我父皇最疼我了，要是让他知道你这样对我，他一定会御驾亲征，到时候封魔谷一破人类大陆全是我魔族的地界。我再让父亲活捉你，我要天天折磨你，一直折磨到你死。”

　　加明呆呆的看着彩霞，问道：“我们俩这是谁绑谁啊？”加明真是恨啊，色字头上一把刀，以后一定要好好的控制一下。今天也不知道是怎么回事，竟然控制不住了。家里的那两口子要是知道了，不拔了自己的皮才怪。

　　彩霞贱贱的笑了一笑，把手搭住加明的肩膀道：“好了，你就别难过了。只要你以后从了我，我保证乖乖的，绝对不会逃走。你把我送回龙城的话，你也可以加官进爵不是吗？就算有一天封魔谷告破，魔族得了天下你至少也是一个驸马。无论怎么算，你也是有赚不亏的不是？”

　　仔细一想，彩霞说的话也挺有道理的。现在既然是被她给咬住了，自己也没其它什么比较好一点的方法，还是走一步算一步。

　　加明站起来，拍拍身上的泥土，又将外套脱下来给彩霞穿上。因为她的衣服已经被自己给全部撕碎了，为了避免春光外泄，所以这样的工作也是必不可少。

　　“好了，我们回去吧。不过你说话得注意一点，别让其它人知道我们之间的关系了。”

　　彩霞坏坏的点点头，跟着加明往狗头人的部落里走回去。加明心里那个郁闷啊，竟然和自己的姑姑有这样的约定，虽然没有血缘关系，但这也让加明非常的不爽，竟然被一个女人威胁了。

　　带着彩霞回到了狗头人的部落里。流氓们那个佩服啊，看见加明立刻就跪下先拜一拜。谁能想到加明竟然在这个寸草不生的地方还能找一个美女回来，这是多么伟大的力量。而且这个美女衣衫不整，看样子已经被那个啥了。现在除了认为加明是神之外，没有其它的解释了。

　　带着彩霞走进了黑牙为自己准备的帐篷，里面竟然所有的人都在，他们正在聊着要不要出去找加明，可能加明又迷路了。不过加明一回来所有人都傻了。因为他不是一个人，他还带着一个衣衫褴褛的美女，傻子也能看出加明对这个美女做了什么。

　　罗烈站起来拍了拍加明的肩膀，伸出大姆指，道：“明哥，以后你就是我的大哥了。想不到，在兽人的领地里你竟然还能勾搭上一个这样的美女，我对你的佩服真是五体投地。”说完走出了帐篷。

　　法空也走过来行了一个佛礼，道：“施主，酒乃穿肠毒药，色乃刮骨利刀，节制，注意节制。”也跟着罗烈走了出去。

　　肖婷和龙菲儿脸色最难看，此时已到了火山爆发的巅峰时期，所有人都有警觉了。

　　杨凡惊呼一声：“我炖的汤，我怎么给忘了。你们慢聊，我先走了。”

　　上邪望了望帐篷的顶部，道：“糟糕，星象有变，我得回去卜一卦。”

　　就连天煞也感觉到一股杀气，对着地煞说：“我想上厕所，你带着我去吧。”地煞点了点头，将天煞扶出了帐篷，此后再也没有回来了。

　　此时帐篷里只剩下四个人，肖婷、龙菲儿、加明、彩霞。没肖婷和龙菲儿说话加明先说：“我知道你们在想什么，不过你们猜错了。我承认，我起初是有这么一点想法，而且有所行动，但知道了她的身份之后我便再没有动手。所以什么事都没有发生。”

　　龙菲儿撇了一眼问道：“她什么身份？”

　　彩霞镇定的说道：“我乃是魔族七公主，你们的无理让人十分生气。”

　　听到这话，肖婷和龙菲儿的表情才好过一些。龙菲儿站起身来向彩霞行了个礼，道：“我是龙城的四公主，按身份来说我和你应该差不多。我先为这个没脑袋没教养傻子的行为向你道谦，顺便问一句，你有什么证据证明你是魔族的七公主。”

　　彩霞镇定自若，从腰间拿出一块青色玉牌，道：“这是我魔族皇家令牌，你既然是龙城的公主应该认识吧？虽然我是俘虏，但我要求得到与我身份相符的待遇，不然的话我死给你们看。要是我父亲知道我死了，一定会御驾亲征，剿灭你们人类大陆所有生灵。”

　　龙菲儿接过令牌仔细一点，点了点头，道：“这确实是魔族皇家的令牌，公主殿下，我再次向你道谦，对你的遭遇表示一百二十万分的同情。遇到这么一个没脑袋没教养的人你也别往心里去。这个帐篷今天就你来住，我们绝对会以最高的待遇接待你这位贵客。”

　　说罢，龙菲儿将手里的玉牌恭敬的还给了彩霞，随后拉着肖婷和加明离开了帐篷。之间所表现出来的贵族风范确实让其它两人感到震惊。

　　一出帐篷，龙菲儿指着加明，生气的说道：“这次就饶了你，你要再敢有下次的话，我一定把你阉掉。”


第二百二十七章 小主子

　　肖婷望着龙菲儿问道：“她真的是魔族的七公主吗？听说魔族长灭苍穹最疼爱这个七公主了，她怎么可能一个人跑到这么一个荒凉的地方来？”

　　龙菲儿沉了沉气，压制住自己心里的兴奋，道：“应该没错，她的腰牌是真的，而且按年纪和长像来说都非常的符合。不过我们还需要进一步的验证才行，但她就算不是七公主也是和皇家关系极其亲密的人，所以留下她的话一定是有利无害。以后可以作为与魔族谈判的筹码。”

　　加明伸出大姆指佩服道：“和我的想法一样，这次我算是利了大功了吧。”

　　龙菲儿郑重的问道：“你真的没有动她？那她的衣服是怎么回事？”

　　加明委屈的说道：“我说过嘛，起初是有这个想法，不过知道她的身份之后就没有了。所以我真的没动她，不然的话她怎么可能如此镇定的和你们说话，一定是要死要活的。”

　　龙菲儿点点头：“我相信你了，你这次真的利了大功，不止是对龙城，哪怕是整个人类大陆战事都会因为你的这次好色而得到缓解。不过你先去洗洗澡，满身都是其它女人的味道，我闻着恶心。”

　　肖婷在后委屈的拉了拉龙菲儿的袖子问道：“我的味道你也能闻得见吗？也恶心是不是？”

　　龙菲儿搭着肖婷的肩膀安慰，道：“你不是其它女人，你是我的好姐妹。你的味道我早就闻习惯了。我一点也不介意，反倒不闻才感觉不舒服呢。”

　　肖婷呵呵的笑了笑，感觉龙菲儿确实已经把她当成了自己人。不过也是真心的佩服龙菲儿的应变能力。在加明去洗澡的时候不但为彩霞准备了食物和衣物，甚至还派去了几个士兵把守住处帐篷，以防其它特殊的情况发生。最后龙菲儿还是不放心，把自己的车子都拉到了帐篷旁边，这样才可以安心睡觉。

　　加明在洗完澡回来之后，龙菲儿和肖婷早就在车里等着他了。经过刚才的一阵暧昧，加明的体内的欲望早就控制不住了，这一夜干得是热火朝天。龙菲儿和肖婷也毫不顾及的唱歌着。最难受的当然就是把守在帐篷旁边的几个士兵还有里面的彩霞。听见龙菲儿和肖婷的彻夜歌声，就连傻都里面车里面发生了什么事。

　　最可怜的就是彩霞了，离车子最近，听得也越真切。初尝禁果的她根本未曾试过这样忘情的嚎叫，她是多渴望加明的侵犯啊。心中的欲火无法发泄，弄得彩霞一夜都未能入眠。

　　第二天一大早加明的车队就开始往回行驶，龙菲儿和肖婷则是一直待在彩霞的身边，一来是为了让这个公主别主寂寞，二来就是为了监视她。所以龙菲儿和肖婷决定教彩霞斗地主。三个人在一起当然是斗地主啦，不过玉秋倒是被冷落了。虽然她们有想过四个人可以打麻将，不过这里没有麻将。

　　在加明的车队里，剩下的兽人就只有五百的蛇人部队，还有大牙和卡特。蛇人在封魔谷的人口也不少，这五百的蛇人部落都是想要回去见自己的家人。其它的蛇人都是回自己的部落去了。大牙则是前来为加明一行人指路的。有加明这样的领导在，必须要有向导，不然的话什么时候迷路的都不知道。

　　加明倒是认为这完全没必要，因为有了卡特，其实在对于认路这方面其实完全不用担心了，不过大牙倒是一直坚持着要和加明同行。大牙是有他的想法。

　　车队经过赤水河，穿越草原，半个月的时间便回到了封魔谷的地界。在他们眼前的已经不是原来的封魔谷了，而是一个乱藏岗，这里魔族士兵的尸体罢得到处都是。好多都已经腐烂散发着阵阵的臭味。这里的尸体可要比他们临走时的要多得多，虽然不知道这是怎么回事，但这绝对是一件好事。加明本来还想在封魔谷的前面会有大批的魔族士兵扎营，他们想要回去并不容易。但现在看来直接走进去便可以了。

　　“老大，前面有十个人封住进谷的入口，要不要弄死他们？”货车前面的车夫叫道。加明伸出脑袋一看，这十个人不是外人，而是风尘九骑和任初九。

　　加明立刻叫道：“大家都别动，想活命的就别动，让我来解决。”加明清楚的知道，要是和他们动起手来，别说这可怜的几千人，就算多个十倍也不够看的。

　　立刻下车冲向任初九的方向，对着任初九就跪下，道：“谢九叔，九叔的大恩大德都不知道应该怎么报答才是。”

　　此时加明当然已经完全明白了，当初自己招来的风尘九骑杀了驻扎在封魔谷的几万士兵。这已经算是一个天大的恩德的，加明没想到，他们竟然一直守在这里，等着自己回来。这样的大恩大德，加明确实无法报答。

　　任初九上前来扶起加明，道：“还叫我九叔，小心我不高兴啦。”

　　加明立刻明白过来，叫道：“义父，干爹。这次你真是帮了大忙了。以后有机会我一定让母亲陪你睡一觉。”

　　任初九脸色一变：“不许婉云这么无理，不过要是真有机会的话可别把我给忘啦。我就睡觉我什么事也不做，我可以向天发誓。”

　　“我明白，我明白。我义父那是顶天立地的大丈夫，绝对不会趁人之危的，况且我酒量不太好，母亲的酒量又大的惊人，我怕没什么机会。不过为了义父的幸福，我一定要好好的锻炼自己的酒量，争取给义父制造一个机会。”

　　任初九欣慰一笑，道：“你无耻的样子真有我年轻时的风范，真是越看越喜欢。不过也别光谢我，后面的九个兄弟也出力不少，你也谢谢他们吧。每个人给他们磕三个响头，要是少一个我都饶不了你。”

　　加明走到后面，对每风尘九骑每一骑都嗑了三个头。风尘九骑是完全有资格接受的，所以并没有什么反应。加明也清楚的知道，仅仅凭着自己一声号角，他们就从千里之外赶来，为自己杀了这么多魔族士兵，而且还连续把守封魔谷近两个月。自己磕几个头也是理所应当。

　　在加明磕完头之后，最后一个人说道：“小主人请起。”

　　说完之后，风尘九骑统统下马，向加明又磕回一个头。加明倒是完全不理解这是怎么回事。

　　后面的任初九走了过来说道：“刚才的三个头是一个仪式，以前我也向他们磕了三个头，所以他们把我当成了主人。只要我死之后，这风尘九骑就是你的了。作为父亲给儿子留言点遗产也不为过吧。”加明真是受宠若惊，想不到任初九竟然对自己这么好。

　　任初九接着说道：“不过我现在可没死啊，风尘九骑还是我的。你有什么事还是必须要吹号角才行，不过我接下来所做的事是极度的危险，所以我必须要将风尘九骑交给一个值得信赖的人。只要我一死，他们便会找到你，成为你的部下。这九个兄弟跟我争战一生，你也别太委屈他们了知道吗？”

　　“义父，你这么强怎么可能会有危险。没准你死了你还没死呢。”

　　任初九郑重的问道：“答应我，好好的对待他们可以吗？”

　　加明点了点头，道：“如果真有那么一天，我一定会让你满意的。”

　　任初九微微的笑了笑，大叫道：“兄弟们，准备好了吗？走。”

　　九道极光闪过，风尘九骑已经消失。任初九也不见了。他们的修为已经进入化境，是加明无法想像的存在。

　　此时任初九要做的事情正是抢夺醒魂石，而且他知道消息已经泄露，魔族的人也一定会跟着他们去。如果对方有灭苍穹坐阵，任初九真的没有勇气敢说自己能活着回来。他所想的就是如果真的遇到了危险，他一个人档住对方的大军，让风尘九骑回来找加明，给自己的祖国孩子留一些遗产，这也是他唯一能做的事了。况且在这里守了这么久已经大大拖延了自己寻找醒魂石的进程，所以必须要赶快了。绝不能让魔族人先得到醒魂石，若是被灭苍穹觉醒三魂七魄的话，那这个大陆就没有任何安全的角落了。

　　加明挥着手大叫：“义父，一路走好，记得给我带些土特产。”

　　虽然加明知道这一次任初九帮了大忙，但他并不清楚这一个任初九牺牲了多少。对了任初九来说，他是不可能在一个地方待上两个月的，这样极容易暴露自己的行踪。而最重要的则是抢夺醒魂石的时机，一刻也不能耽误。但任初九信任加明，他相信加明可以超越自己，所以才会一直守在这里为加明照亮回家的道路。但也正是因为这样，任初九一直以来抢夺醒魂石的事情被魔族长灭苍穹知道了。两个月的休息，也让魔族找寻醒魂石的队伍慢慢找到了一些线索。对于任初九来说，这是极其不利的一件事情。所以现在他连与加明叙旧的时间都没有了。

　　任初九拿出一块玉牌，道：“这是我魔族皇家令牌，你既然是龙城的公主应该认识吧？虽然我是俘虏，但我要求得到与我身份相符的待遇，不然的话我死给你们看。要是我父亲知道我死了，一定会御驾亲征，剿灭你们人类大陆所有生灵。”

　　龙菲儿接过令牌仔细一点，点了点头，道：“这确实是魔族皇家的令牌，公主殿下，我再次向你道谦，对你的遭遇表示一百二十万分的同情。遇到这么一个没脑袋没教养的人你也别往心里去。这个帐篷今天就你来住，我们绝对会以最高的待遇接待你这位贵客。”

　　说罢，龙菲儿将手里的玉牌恭敬的还给了彩霞，随后拉着肖婷和加明离开了帐篷。之间所表现出来的贵族风范确实让其它两人感到震惊。

　　一出帐篷，龙菲儿指着加明，生气的说道：“这次就饶了你，你要再敢有下次的话，我一定把你阉掉。”


第二百二十八章 再见封魔谷

　　加明对此事倒是一无所知，但任初九的恩情却是完全能够理解。加明回到车上叫道：“大家加快速度，回家喽。”

　　队伍穿过封魔谷，城墙上的铁门也为他们大开着。王烈火满身火气的站在封魔谷城墙上迎接加明回归的队伍。当王烈火看见加明在下面向他招手的时候，兴奋的抱着旁边的士兵大叫道：“他回来了，他回来了。我就知道这小子命硬，死不了的。”

　　旁边的士兵那个惨啊，被王烈火的火气所伤，满身都被点燃了，疼得到处跑。最后还是有人拿来了一桶水给他倒在身上，不然的话，他这条命就完了。

　　当加明的队伍进入到封魔谷内部后欢呼声惊天动地，恐怕连十里外的人也能清楚的听到他们的声音。无论是兽人还是人类，都为他这次的壮举欢呼着，尖叫着。

　　王烈火在城墙上大叫道：“叫厨子炒菜去，我兄弟回来了。”说完后，王烈火翻身直接跳下城墙，径直往加明的方向跑去。随后给加明来了一个极其强烈的熊抱。全身已经兴奋的控制不住，像一团火球一样。

　　如果不以前的加明铁定会被烧成焦炭，但如今加明拥有了星辰属性，只要崔动自己的星辰属性就能把身上的火气给全部吸收。随后将王烈火的火气转换为自己的能量。虽然是被一个极强烈的火球给抱着，但加明却是感觉非常的温暖而且舒服。

　　在场地的所有流氓也都接受着这样的欢呼，他们完全受得起。这次的任务不是普通人有胆量去完成的，也不是普通人能够完成的。从中东回来之后，这两千多的流氓都已经完全改变了，第一次看见战争的残酷。第一次知道一碗饭会让一个种族如此开心。在中东他们看见了魔族的残忍，也领略了兽人族的纯朴。在他们心中同时泛起了一样的冲动，与魔族同归于尽的冲动。当然，这只是一种冲动，真要他们去的话，一个个就像缩头乌龟了。

　　加明命令所有的流氓士兵把车拉到一个安全的地方，又派了几个比较值得信任且修为也比较高的人去把守。这里的情况可不像中东的时候，这里全都是流氓，算得上是一个贼窝。根据加明这么多年的经验来看，越是贼窝越要加强防盗措施。

　　王烈火是真的兴奋，把加明拉着就往自己的宫殿里走去。这算是山高皇帝远，王烈火竟然敢在这个地方制造自己的宫殿，胆子也算大的了。

　　加明带着自己的家眷和朋友跟着大哥走，一路来到了王烈火的宫殿。虽然兴奋，不过王烈火也算非常的镇定，头脑相当清醒，还吩咐手下给回来的士兵们做丰盛的晚餐，和无数的美酒为他们接风洗尘。

　　来到王烈火的宫殿加明顿时感觉与以前不一样了，好像刚装修过似的。四处是金碧辉煌，富丽堂皇。相比龙傲天的皇宫有过之而无不及。加明心里纳闷，他哪来的这么多钱，就算有的话，大哥也会存起来，或者用来购买粮草才是，怎么可能用来装修，难道他不记得父亲的教导了？咱们王家的家训：不该花的钱绝对不花，该花的钱也不花。

　　“大哥，你哪来的钱装修这么大的宫殿？”

　　王烈火轻笑两声：“加明这全靠你啊，你在中东的事情我们都听说了，因为你的慷慨，分给不认识的部落粮食。他们完全领略到了人类的善良，所以有很多的兽人族部落都慕名前来封魔谷。我光收门票钱就发了大财。况且他们还带着那么多的稀有矿石，我又重操旧业，卖起了盒饭，那个赚啊。我数钱都数到手抽筋了。”

　　加明一听，这不都是自己的功劳吗？不敲他一笔自己怎么过得去？立刻说道：“那些兽人可都是我弄来的，做盒饭的厨子可也都是我的人马。你要不分点钱给我的话，嘿嘿，恐怕你说不过去吧。”

　　王烈火笑道：“哪能少了你的份啊，我早就准备好了。我是按三七分成，你三我七，毕竟保护这些兽人安全的士兵可都是我的人啊，他们吃的东西也都是我的粮食。这样分成你没意见吧。”

　　加明惊呼一声：“这哪行啊，他们吃的粮食怎么就变你的了？这全都是我带来的好不好，现在你的士兵吃的粮食全都是我千辛万苦给运来的，你三我七。”

　　王烈火搭住加明的肩膀，小声的说道：“亲兄弟……”没等他说完，加明立刻打断他的话：“明算帐”

　　王烈火指了指加明的鼻子道：“臭小子，这么多年一点也没变。那这样，我们四四分成，留两层给王涵，他在龙城里已经座到了议员的位置需要一些钱来打点。等他的位置坐稳牢之后，我们三兄弟那可就发了。我管兵力，你管后勤，王涵管政治。以后我们三兄弟在龙城可说是呼风唤雨了。”

　　加明一想，有道理。点了点头：“好办法，这样的话我们就可以形成一个小型的生态系统了，没准以后龙傲天都得看我们的脸色行事。”

　　两兄弟贱贱的笑了一路，加明想反正我在中东已经算是大赚特赚了，在这里还能大赚一笔，而且自己没费力，这样的便宜哪捡去？王烈火想的也差不多，反正真实数目只有自己知道，到时候随便给加明一点就行了。

　　刚来到王烈火宫殿正厅的大门就看见了大嫂马玉玲。加明二话不说，冲过去单膝跪地，道：“参见大嫂，让你担心了。”

　　马玉玲哪受得起啊，立刻将加明扶起来笑着说道：“快起来，一家人何必这么客气呢。你大哥说你胃口大吃得多，所以我特意叫厨子准备了大量的酒肉，你和烈火好好的喝几杯。”

　　加明站起来笑首说道：“长嫂比母，小叔子是儿。这些礼仪是必须的，王家的家教是非常严格的，已经成习惯了。”

　　王烈火走上前来：“待会再聊吧，加明这一路也饿了，先让他吃些东西，快进去吧。”

　　刚进大门加明都震惊了，那个香啊，加明能想到的味道都能闻得到。不但味道香，就连里面的菜式造型也是非常的丰富华丽，看得加明口水直流。后面的人也都看呆了，在中东吃了这么久的野菜和白米饭，虽然有杨凡这个高级厨师在，但巧妇难为无米之吹，没有好材料杨凡的手艺也无法发挥。看着这些华美的菜式，所以人都为之心动。就连杨凡都感觉自己饿了。当然最重要的就是他们看见肉了。在中东已经很久没吃肉了，这可是让几个吃货口水大流一地。

　　没等王烈火说话，一群人就冲了上去，连踢带打，在抢东西吃。他们一个个都是实心眼，分明各有坐位，但他们就挤在在个桌了吃，抢得啊，连马玉玲都不忍心看。不过肖婷、龙菲儿、彩霞三个女人倒是挺文明的。自己找了一个坐位吃自己的。


第二百二十九章 睡得太乱

　　加明那一伙饿鬼可不一样，几个人围在仅有两坐的桌上开始打架，一边打一边吃，真像是饿鬼抢食的样子。毕竟在中东吃了这么久的苦，这群饿鬼早就忍不住了，就差没把拉车的青云牛给吃了。

　　王烈火与马玉玲来到了龙菲儿他们旁边的桌前坐下，因为是一家人吃饭，没有阶级之分，所以没有主位。

　　王烈火看着彩霞心里纳闷，这还是他第一次看见彩霞，感觉这女人与普通人不一样，于是问道：“这位姑娘是？”

　　龙菲儿左手一只鸡，右手一只鸭，嘴里一块猪排含糊的说道：“她叫灭彩霞，是魔族七公主，被加明抓来做人质的。”

　　“什么？％￥#％@￥”王烈火差点没把桌子掀翻，一听魔族七公主整个人都呆了。

　　龙菲儿安慰道：“没事没事，别担心。吃饭要紧。”

　　王烈火看着这群人都感觉郁闷，难道吃饭比魔族七公主还重要？虽然他想问出来，但毫无疑问，人家的答案是肯定的。没办法只好把头转向自己的妻子马玉玲小声的说道：“快去吩咐，千里加急，把这些消息送回龙城。这群傻子真是没一点分寸。”

　　忽然，加明那群人的动作停了，直勾勾的将王烈火给盯着。

　　“他敢说我们是傻子？兄弟们，抢他的饭吃。”一群人转战王烈火的桌前，又开始了下一轮的争夺。

　　王烈火感应到无比的危险，立刻闪开。脑袋是冷汗直冒，暗道：刚才的感觉……他们难道连我也想吃进去？转头看了看他们刚才的桌子，点了点头，转战是必要的。他们已经把那桌子上的东西吃完了，上面的盘子真干净啊。一点油也不带，甚至就连桌了上都缺了几个角。王烈火纳闷，他们这群人的胃到底是什么东西做的，怎么像蝗虫一样？

　　没过一会儿，几张桌子上的菜都被吃得差不多了。王烈火也着急，立刻催促佣人们赶快上菜。那些佣人手里端着菜都不敢往里走，生怕一个不小心这群人连自己都给吞进去。王烈火也理解他们的想法，所以自己来端菜。一轮一轮的跑，把王烈火给累得啊，身上的火气大减。

　　几个小时过后，加明一行男的个个都挺着肚子躺在大厅的正在央。加明勉强的伸出手，从包里拿出一包中华，往其它人身上一丢。当然地煞没份，他年纪还太小，不能抽烟。随后转头盯着大哥王烈火道：“大哥，借个火。”

　　王烈火坐在地上大口大口的喘着气，用手指一弹，几个火光闪过。一行人手里的烟都着了。虽然王烈火是战斗型，不过他对属性的控制也挺强悍的。

　　看着这群人终于满足了，王烈火也算是可以说话了，立刻问道：“加明，我给我说说魔族七公主的事行吗？”

　　加明猛吸一口手里的烟，道：“饭后一根烟，快乐似神仙。七公主的事没什么好说的，我就是在散步的时候忽然遇到了，抓来作人质。怎么？你觉得不好吗？”

　　“好啊，这太好了。封魔谷不宜久待，你们快回龙城去吧，在那里可以保护好魔族的七公主。”

　　大家都明白，王烈火口中的保护其实就是囚禁的意思。加明想了想也是，这魔族的七公主确实重要，而且一到了龙城的话就可以将她交给龙傲天，到那时候自己就有理由不去受她的摧残了。

　　加明抬起手来：“知道啦，我们明天就走，瞧你那样像是我们在这里多待几天就会把你吃穷了一样。”

　　王烈火点点头，道：“这也是很重要的原因啦，就刚才那一顿，你知道你们吃了多少钱吗？我的心都在流血。”

　　加明立刻回答一阵鼾声：“Z～Z～～Z～～～”

　　把王烈火给气得啊，差点没冲过去给他几下。但想一想也算了，加明这次一定吃了不少的苦，连日的奔波，这群人的体力也太了极限。况且需要一直提防着敌人的袭击，所以都没睡过安稳觉。现在到了封魔谷，所以人的精神这才放松。吃饱过后，立刻就睡着了。

　　这一夜的庆祝其实流氓们都没怎么参加，大家都太累。吃过一顿饱饭后都跑回去睡觉了。这是这两个月以来唯一的一次安稳觉，每个人都睡得非常的香甜。

　　第二天一大早加明醒来的时候发现自己在一张舒服的大床上，已经好久没睡过床了。自从十二岁到军营里服役之后，就再也没有睡过这么舒服的床了。父亲的苦心确实没有白费，加明在经过几年的锻炼之后，现在已经不是那个只会耍流氓的小混混了。如今加明已经成为一个拥有几千人军队的统领，而且他们都非常的信任自己。虽然只是小小的满足，不过这也让他非常的开心了。

　　四处一看，加明惊呼一声：“大牙，你想做什么？”

　　大牙爬在加明床下正睡着，像极了一只可爱的小狗。不过就是体型大了一点，而且不一样的是，大牙的脖子上套了一个圈，上面还写着9527的编号。

　　大牙被加明吵醒之后立刻可怜巴巴的看着他，流着眼泪说道：“明哥，我有个请求希望你务必要答应我。如果你不答应我就长跪不起。”

　　“什么事说吧，如果我能办到，一定帮你。”

　　大牙拿出一把钥匙，递给加明，道：“这是我脖子上项圈的钥匙，我把它给你，以后你就是我的主人了。我看得出来，你以后绝非泄中之物，我愿意跟随你，我的要求很简单，希望你能帮助兽人，打退魔族，让兽人得到自由，真正的自由。”

　　加明抓抓脑袋，道：“你这个要求还简单？怕是四大国的城主都没办法实现吧。”

　　大牙点了点头，道：“我知道这很难，我也不指望你能在几十年内完成，所以我从现在就开始服侍你，帮助你。我知道总有一天你会成功的。你帮助了狗头人，我们必须要报恩，本来我父亲想要送给你一个年纪比较小一点的狗头人，但我强烈要求做你的奴隶，做你的追随者，我可以帮到你。”

　　加明抓了抓脑袋问道：“如果我做不到怎么办？”

　　大牙一点也不意外，笑了笑说道：“明哥，没关系。反正跟着你吃得好住得好，我知道你不会亏待我的。反正我们族准备送你一个奴隶，这便宜我当然要自己得着。”

　　“你到底是为了什么？想让我帮助兽人独立还是想白吃白喝？”

　　大牙贱贱一笑，道：“两方面都有啦，反正我的本能告诉我跟着你是对的，所以我自愿做为你的奴隶陪你南争北战。我知道你们人类的法律，只要我做了你的奴隶跟着你，我可以可以自由的在人类大陆里生活。所以都不用你动手，我自己就给自己栓了起来。”

　　加明指了指大牙，道：“无耻，下流，不过我喜欢。好吧，以后你就跟着我。不过我可不能许诺你任何事情。但魔族我一定会打，而且一定要打到他们老家里去，让他们也尝尝被掠夺的滋味。”

　　大牙向下一跪，道：“谢主人。”

　　话音见落地，卡特冲了进来，脖子上带了一个项圈，手里捧着一把钥匙，大哭道：“明哥，我有一个请求希望你务必要答应我。如果你不答应我就长跪下不起。”

　　加明摆了摆手，道：“好了，我知道了。以后你们俩都跟着我吧。其它的事情我真不敢保证，但你们的族人如果有困难我绝对会尽我的全力去帮助他们。”

　　卡特一见大牙的样子就明白了，大牙竟然抢先自己一步，不过倒也是好事，节约口水了，高兴的说道：“谢主人。”

　　“别叫我主人，你们还是叫我明哥吧，这样听起来比较顺耳。”

　　忽然，龙菲儿掀开被子，从加明的右边坐了起来，眼睛半张着说道：“谁啊，一大清早就这么吵，还让不让人睡觉了。”

　　肖婷也从加明的左边坐了起来，道：“就是嘛，难得睡得安稳觉，又把人家给吵醒了。”

　　最惊奇的就是，彩霞从龙菲儿的右边又坐了起来，不耐烦的说道：“谁在吵本宫主睡觉，拖出去砍了。”

　　一群人同时把脑袋转向彩霞，惊呼道：“你怎么也睡这？”

　　彩霞笑了笑：“情不自禁，不过我只是睡觉什么事也没做。顶多是摸了菲儿两下。”

　　龙菲儿想了想，没错。自己在中间呢，彩霞也做不出什么事来，也不是很在乎，说道：“那继续睡吧，我还是好困。”

　　肖婷和彩霞都点了点头，把被子往上一盖，三个人都睡了下去。把加明给气得啊，要是旁边睡一个其它的男人她们恐怕也没什么反应吧。


第二百三十章 猜想结果

　　不过加明这时候已经睡饱了，有敖德的龙气在，加明的根本就不需要太多的休息。小心翼翼的起了床，穿好衣服。把大牙和卡特给带了出去，随后将门关好。

　　加明看着他们两个，说道：“你们不用这样，大家都是兄弟，没有谁高一头的。我把钥匙还给你们，以后要是有人的时候你们自己带上，没人的时候自己给取下来。我看你们带着也不舒服吧。”

　　接过钥匙，大牙和卡特都非常的感激，他们知道加明是好人，而且是个软心肠的人。只要在他面前一哭，什么事都能解决。但他们也非常清楚人类大陆里的规矩，知道这钥匙以后用的时间一定不会很多。除了睡觉，恐怕其它时候都得带上吧。

　　“好了，你们先下去准备一下，队伍今天就会起程回龙城，还有一段很长的路要走呢。我也得先去准备一下了。”说完后，立刻往走廊里面冲去。

　　大牙抓了抓脑袋问道：“卡特，明哥走的方向好像是……厕所吧。”

　　卡特点了点头：“刚起床嘛，内急也是正常事情。我们也闪了吧，我得回去跟族人说一声，让他们在这里好好的生活。如果有多余的粮食还得送回去呢。”

　　加明此时想去的地方其实是王烈火的房间，他得要回自己的那四层的分成，这可不是一个小数目，单看王烈火有实力装修这个宫殿就知道了。但这个宫殿确实不小，以加明的方向来说，如果没人帮忙的话，恐怕下辈子也找不到王烈火的房间。

　　围着宫殿转了好几圈，实在是找不到路了。随手推开一个较近的房间，一看，法空正坐在床头，好像在想什么事情。点了点头，原来这是法空的房间，小声的说道：“我在找我大哥的房间，你继续。”

　　随后关上门离开。法空都没理他，只是撇了加明一眼。

　　过了几分钟过后，又是一阵踢门声，法空又看见加明气喘吁吁的在门口怒视着内部。法空转过头去，问道：“你到底想干嘛？”

　　“我在找我大哥的房间，你继续。”随后关上门离开。

　　法空摇了摇头，默数三声：“一，二，三，开门。”

　　果然，又是脚。加明将法空的房门踢开，眼睛里已经布满了血丝，怒道：“臭和尚，你的房间会动是不是？你故意跟我过去有木有？竟然连开三次门都是这个地方。”

　　法空郁闷的说道：“我没空陪你玩，我旁边就是罗烈的房间，让他带你去好不好。我在想一个很严重的事情。”

　　加明一看，不对，法空的气色不太好。自从离开狮人族的部落以后，法空的状况都不怎么好。本来加明还没怎么注意，今天看见法空这样的脸色立刻回想起了法空最近的表现。感觉他好像有什么心事。别看加明这人心粗，不过总也会有细的时候。

　　加明走过去坐到法空的旁边问道：“和尚，你最近都不怎么对劲，是不是有什么心事，说出来让我帮你分析分析。”

　　法空点了点头，道：“其实我早就想找你商量了，不过怕你把事情到处说。在离开狮人族部落之前他们的族长伦加偷偷的告诉了我一件事，我非常的震惊，是关于我父亲的。”

　　加明一惊，叫道：“和尚竟然有父亲，你果然是花和尚。”

　　“你是从石头里面爆出来的吗？谁没父亲啊。”法空生气的吼着加明。

　　加明仔细一想，有道理，和尚应该是没儿子才对，不是没父亲，立刻道谦：“对不起，我脑袋反应不过来，是我的错。你继续说吧。”

　　法空镇定的看着加明，道：“伦加告诉父亲的消息，我很为难，不知道应该怎么办。”

　　加明左看一下，右看一下，委屈的说道：“你看我干嘛，我们俩的年龄不合适吧。好像你还比我大几岁，应该不是亲生的。”

　　法空真是忍了又忍，说道：“你再这样开玩笑信不信我弄死你。”

　　加明立刻认真直接，道：“好了不开玩笑了，你父亲是谁伦加有告诉你吗？”

　　法空摇了摇头：“伦加并没有说出他的名字，他只说我的父亲在龙城里做大官。伦加还说了，他在龙城里是城主非常信赖的人，如果我想知道他的身份就让我去问师兄法盈或者师父灵虚，他们都知道我的身世。我正在为难要不要去问他们。”

　　加明拍了拍法空的肩膀，道：“车到山前必有路，鸟到累时定会射，你也不需要太多想。现在最重要的事情就是先回龙城一躺，然后去灵城给你弄条凝形手臂。你也不用去问他们，他们都是得道高僧，如果他们认为是你应该知道的时候就一定会主动告诉你。这种事情还是不要强求得好。”

　　法空怒道：“我真不想知道他是谁，不然的话没准我会忍不住弄死他。为什么要把我一个人丢进天龙寺？那时我还是婴儿，自从我有记忆以来我就一直在天龙寺里。什么父亲我一点感觉都没有。”

　　加明继续安慰道：“兄弟，别这样。你父亲把你丢进天龙寺里也一定有他的苦衷。你想想，要是龙城的大官怎么会养不起一个小孩？除非他为人极其的扣门，而且又到处得罪人，老婆管得又紧，他不敢把私生子带回家。又或者他在龙城里位高权重，自身形象又好，不想让龙城的人失望。所以只好放到天龙寺里。你仔细想想嘛，在龙城里做大官，又得到龙傲天信任的人还有几个？这样的人你认识吗？”

　　忽然一股冷寒从加明的背后传来，这样的人法空也许不认识，不过根据自己的描述怎么这个人这么像王富贵。自己推理的每一个细节都直指王富贵，难道法空是王富贵的私生子。

　　法空根据加明的推理一想，自己也感觉满身冒汗，因为他能想到的人也是王富贵。

　　二人对视了有十分钟，都没敢说一句话。忽然，二人同时说出口：“不可能，绝对不可能，打死我也不相信。”

　　法空安慰道：“你别担心，我们两长得完全不像嘛。你看我是正宗的四方脸，你是正宗的尿包脸。我是正宗单凤眼，你是正宗老鼠眼。我是正宗鹰勾鼻，你是正宗酒糟鼻。我是正宗的优音耳，你是正宗的招风耳。咱俩绝对不可能是兄弟。”

　　加明拍了拍法空的肩膀，道：“龙生九子各不相同，况且你也没说的这么帅，别再往自己脸上贴金了。我现在没工夫生气，我只想提醒你，我是养子。无论你是不是那个谁的私生子我们都不可能像得了。你应该去和我大哥比一比。”

　　加明沉了沉气继续说道：“仔细一想也有道理，我父亲是结婚后三年才把母亲给弄上床的。这三年父亲应该不可能什么事也不做吧，如果他一时忍不住做出一些对不起养母的事也在理。况且你的年纪和我大哥王烈火差不多，恐怕就是那段时间出来的。”

　　“王富贵？其实要说有这么一个爹我也不丢脸，他怕老婆是出了名的，也许确实不敢把我留下来。照你的推理来说还真是那么回事儿。不过这种事情必须要大胆想像，小心求证，万不可打草惊蛇。加明，你回龙城以后就去问问，没准能找到什么线索。”

　　加明想了想，道：“我问谁去？上次一个穿灰袍的人不是说了吗？我父亲人间蒸发了。哎哟～该不会是和你母亲私奔了吧。找一个没人认识他们的地方过小日子去了，真是太不负责了，我母亲婉云怎么办？没见过这么花心的人，家里有一个女人还在外面搞乱不说，竟然还敢私奔。”

　　法空撇了一眼看着加明，道：“我倒是见过这样的人，就在我眼前就有一个。你们真是父子啊，脾气秉性都一样。看来王富贵是真的私奔了。”

　　“对对对，一定是这样。我们回去之后就去户部查一查失踪人口记录，没准还能找到你母亲是谁。”


第二百三十一章 化龙期

　　法空点了点头，道：“也只好如此了，但这件事你千万别说出去，我不想让别人知道。”

　　加明安慰道：“你也别想这么多，对修炼没有好处。现在我们最应该做的就是专心修炼，提升自己的修为。以后等我们闯出了名堂，你要多少爸爸就有多少爸爸。”

　　“NO，NO，NO。爸爸一个就够了。女人多一点无所谓。”

　　加明指了指法空，道：“下流，不过我喜欢。好了，你先去准备起程的事情吧，我要去找大哥要钱。可不能把分成的事给忘了。”说完后，加明急冲冲的往外跑。

　　“那是窗户，小心摔死你。另外一边才是门。”

　　加明抓抓脑袋仔细一看，这果然是个窗户。转头往门的方向走去。

　　“那个衣柜，你是想在里面过冬吗？”

　　加明从衣柜里出来，狠狠的盯了法空一眼。转头往门的方向走去。

　　“哎哟，我的天才，你准备在床底下做什么呢？”

　　加明满腧灰的从床低下爬了出来，怒道：“还不带路，你是希望我在这里转一天吗？”

　　法空摇了摇头，无奈的站起来替加明打开了房间的大门。有一个目标就好办多了，加明径直往前走。出门只后只听‘碰～’的一声，法空的大门已经死死的关上了。看来法空也对加明这个路痴的能力相当的厌恶。

　　加明继续在大大的宫殿里闲逛着，真不知道哪边是北。不过这宫殿的装修确实不错，单是那些壁画就足够加明欣赏半天的了。正走着，忽然旁边的壁画有一个女娲神象竟然动了起来，人首蛇身，满脑袋都是一条一条的小蛇。看上去酷似梅杜沙。传闻看了梅杜沙的眼睛就会被变成一个石象。

　　加明仔细的看着旁边的壁画，感觉真的在动。女娲神象旁边有一些七彩的云，随着风的方向正往左边飘着。虽然加明不敢确定那边到底是不是左边，但是确实在动。

　　忽然女娲神象开口说话了：“你叫什么名字？”

　　加明愣了愣并没有开口，女娲接着说道：“原来你叫王加明，快来，我带你去看一看你不知道的世界。”

　　加明张大嘴，呆呆的看着前面的壁画。壁画上的情况完全发生了改变，女娲手持一把宝剑，脚踩一只腾蛇，正在与另一个长得像鬼一样的怪物战斗。战斗的非常激烈。此时的女娲竟然有脚，而且身着丝衣，秀发悠长，看上去非常的漂亮。旁边的怪物倒是极其的恶心，不过战斗力不弱。

　　一神一鬼在壁画上缠斗着，加明张大的嘴甚至来不及闭上，口水一点一点的往外流。

　　这到底是什么样的战斗？加明甚至清楚的看见女娲所用的武功，竟然是乾坤宝鉴和九天真气。传说王家的九天真气是女娲所创，看来确实不假。至于乾坤宝鉴这倒还是加明第一次看见。威力一点也不弱于九天真气。

　　这是怎样的战斗？加明仅仅只是看着壁画都感觉无比的震憾。

　　“你干嘛呢？大家都在找你，这么晚了还在这里发呆，真是阿呆的主人。”上邪看着加明现在的样子，真是气啊。一把将加明给提了起来。

　　加明忽然回过神来问道：“上邪，你怎么在这啊？”

　　上邪咬咬牙，道：“你怎么跑这来了？大家找了你几个小时了。快一点，启程回龙城了。”

　　“要走？我钱还没拿到呢，没那么容易。我得先去打大哥把钱拿了，不然的话，打死也不走。”上邪拉着加明的手往外拽：“你大哥就是找不到你，所以把钱先给我们了。就连法空都说几个小时前看你在宫殿里面迷了路，谁想到你竟然跑到地下室来了。”

　　几个小时前，加明仔细的想了想。自己才刚离开法空的房间，顶多不过五分钟，时间怎么过得这么快？刚才自己分明还在楼上呢，怎么又跑到地下室来了？这个世界太疯狂了。难道……一个加明不敢想的事情出来了。难道自己已经进入化龙期了，自己正在变傻？不可能啊，化龙期应该是三魄巅峰境界才会有的，自己刚觉醒第三魄，哪有这么快啊。

　　被上邪直接给拉上了加明自己的车，此时两个老婆都已经穿好了衣服生气的看着加明。但加明并没有往心里去，只感觉非常的震惊。想不到这么快就会进入化龙期，变成傻子之后该怎么办啊。

　　没等龙菲儿和肖婷说话，加明立刻迎上去问道：“菲儿，化龙期是怎么回事？不是说到了三魄巅峰之后才会进入化龙期吗？”

　　龙菲儿奇怪的看了看加明，解释道：“只要突破了三魄之后，就会慢慢的进入化龙期。到了三魄巅峰之后，才会完全进入。到那个时候就已经没有自己的意识了，完全是龙意识进入到自己的体内。不过你现在的情况顶多是偶尔会与阿呆转换一下。难道说……你刚才变成阿呆了？”

　　加明点了点头，道：“太可怕了，我看着宫殿墙上的壁画，忽然感觉里面的人在动，我就只是看了一会，我感觉不过五分钟而已，想不到竟然几个小时就过去了。”

　　龙菲儿拍了拍加明的肩膀，道：“路痴加傻子，你以后该怎么办啊？不过还好现在没有完全进入化龙期，回到龙城之后你要在那里待上几年，等化龙期过去之后再出来吧。不然的话根本没办法战斗。遇到什么危险就惨了。”

　　“你现在是三魄巅峰？为什么你没有什么改变，看上去很正常。”

　　龙菲儿解释道：“我的性格和龙马本来就差不多，所以无论怎么转换都一样。你就可怜了，谁让你找一只呆呆兽作为坐骑，你活该。以后变成傻子看谁还要你。”

　　肖婷坐了过来，拉着加明的手说道：“明哥，你不用担心。哪怕你傻一辈子我都会跟着你。我要照顾你一辈子。”

　　听了肖婷的话，加明感觉心里好受一些了。轻轻的摸了摸肖婷的小脑袋，道：“辛苦你了，等我到了化龙期一定很麻烦。如果太辛苦就不要管我，反正我死不了，等我渡过化龙期之后我会来找你的。”

　　龙菲儿斜眼看了看加明，问道：“难道你还想出去？”

　　“没错，我答应过法空要陪他去灵城做一条凝形手臂的。我既然敢承诺就一定要做到，你不用阻止我，反正没用。”

　　龙菲儿为难的撇了撇嘴，道：“我这次回去之后不知道有没有机会跑出来了，如果我不在身边，你遇到危险该怎么办啊？”

　　“你小子有种别跑，你以为装傻我就不敢弄死你啦。”忽然一阵嘈杂，一个龙城的士兵哭着进入加明的货车里委屈的说道：“老大，你给评评理。你的坐骑阿呆刚才强暴了一只龙种特，现在又装傻满街跑。你让我的特怎么办啊？以后还有什么面目见其它的龙种。”

　　加明吞了吞口水，问道：“那只特是处女吗？”

　　这士兵想了想：“我不知道，不过刚才那绝对是强暴。我的特非常的愿意，一直在嚎叫着，如果不是我及时赶到，没准备阿呆还要再来一次呢。”

　　“这事我知道了，待会我一定好好的教训他一下。”听到老大这样说，士兵也不好再说什么了。不过他清楚，阿呆是老大的坐骑，说要教训它只是为了宽自己的心罢了。无奈的摇了摇头，便离开了货车。他也明白，龙这种神兽就是这么乱，整天除了圈圈叉叉一类的事情就是吃饭，除此之外龙种没有其它的爱好了。

　　此时肖婷和龙菲儿还有彩霞都用一种鄙视的眼神把加明给看着。加明的聪明劲一下就来了，立刻张大嘴，眼神呆滞坐在原地不动。装傻，这是躲避鄙视最好的一种方法。


第二百三十二章 习性改了

　　彩霞过来安慰道：“你们俩也别难过，我第一眼见到他就知道他是这种性格。这小子太坏了，如果不是我说出我七公主的身份，他铁定是不会放过我的。”

　　肖婷也是非常郁闷：“又傻又纯洁的阿呆竟然被加明变成这样了，真是让人心痛啊。”

　　龙菲儿仔细一想，立刻惊呼一声：“天啦，我的小静还在外面。”

　　“小静是谁？”肖婷问了问。

　　龙菲儿着急的说道：“小静是我的坐骑，龙马。她要是被阿呆给侮辱了我以后怎么见她啊。不行，我得下车把小静给看住。”

　　龙菲儿身形一闪，立刻窜出了货车。小静就在货车的旁边，一直跟着货车走。但此时龙菲儿看见了她不愿意看到的一幕。阿呆正在用叼着小静的缰绳，一步一步把她往树林里拉。表情要多淫荡有多淫荡。龙菲儿看见这一情形，立刻冲过去骑在小静的背上。大叫道：“阿呆，你要是敢对小静做什么，我就把你给阉了。”

　　说完之后，龙菲儿顿时感觉到自己被一股紫红色的光给包围住了。这股力量龙菲儿非常的熟悉，这是小静的超能力。平时感觉小静挺乖巧的，竟然知道用超能力保护自己。但下一秒，龙菲儿的想法就来了一个180度大转弯。因为这股力量竟然直接将他给拖了起来，随后慢慢的将自己给送到了地上。

　　龙菲儿再一看，小静满脸通红，害羞的看着阿呆。阿呆的眼神更加明淫荡了，嘴咬着小静的缰绳一步一步往树林里啦。小静一点也没有反抗，反而是一种非常兴奋的样子。

　　龙菲儿哭着就回到了货车里：“呜～～我的小静被阿呆侮辱了。以后怎么办啊？”

　　肖婷立刻问道：“什么情况，是强暴还是轮奸？”

　　“好像是小静她自愿的，小静怎么会这么没品味，竟然会看上阿呆。”

　　加明立刻从装傻中回复过来，伸出大姆指佩服道：“嘿，我养的阿呆有本事吧。竟然连你的龙马都搞定了，如果没这点本事的话，以后我都看不起他。”

　　从森林里传来阵阵的龙吟马啸，听上去就可以知道，里面的阿呆和小静非常的快活。加明是听得非常的高兴，一个劲的佩服阿呆好样的，用力点。不过龙菲儿是一直含着泪，感觉自己的小静被侮辱了。

　　彩霞过来安慰，道：“菲儿，你也别太伤心。这小子的阿呆侮辱你的小静，你就侮辱他。这样大家就算扯平了。你说对不对？”

　　龙菲儿一想，这道理，转头看着彩霞，道：“七公主，那你就换一辆车吧。我们要办正事了。”

　　彩霞贱贱的笑了一笑，道：“没关系，你们做你们的，我在旁边的不打扰你们。我就欣赏一下。”

　　“没门，你要在这打死我也不做。”

　　肖婷也红着脸说道：“彩霞公主，玉秋在前面的车上，你陪他斗地主吧。地煞也挺乖的，地主技术也挺好，你们先玩几局，我们教训一下明哥。”

　　龙菲儿可没这么好的脾气，一只手提着彩霞，把她往前面的车上一扔，她就过去了。现在的彩霞被点住的穴道，根本没办法运气，所以战斗力近乎为零。与龙菲儿根本没得比。

　　随后，加明的货车里面传来了一阵阵凄惨的叫声。叫得心全身发麻，心里痒痒的。彩霞听得是芳心大动，真想冲过去一起。但是无奈，自己现在完全不能运气，就算进去了也会被赶出来。

　　忽然，彩霞的车里，所有的人都从包里拿出两团棉花，然后往耳朵里一塞。像没事人一样继续做自己的事。彩霞在想啊，加明他们三个到底折磨了这群人的耳朵有多久。正想着，忽然一个瞎子递给自己一个棉花球。

　　“把耳朵堵住吧，我知道你平时没准备。唉～～加明可真够惨的啊。”

　　灭彩霞拿着这个棉花球无比的感动，看了看这个瞎子，确实长得挺难看。不过这个瞎子身体内有一股让人熟悉的气息。也不知道为什么，灭彩霞对这个人的气息有一种好感。这一点灭彩霞自己也不清楚是怎么回事。第一次看见他的时候就有这种感觉了。

　　当然天煞的混沌属性是绝对不可能告诉灭彩霞的，所以灭彩霞不知道她之所以会有这样的感觉就是因为他的父亲与这个人是相同的属性。

　　在半个月里，阿呆也没有到处去沾花惹草，好像已经和小静固定了恋爱关系一样。每天两只龙种玩得高兴着呢。也不管白天还是晚上，只要是想了立刻冲进旁边的森林里去。没有森林就躲得远一些，让队伍先走。

　　只有阿呆和小静不见，龙菲儿立刻就把加明按倒在地。只有这样龙菲儿才会感觉好受一些，在龙菲儿的眼中，小静一直是乖巧可爱，纯洁活泼，想不到竟然被阿呆这么笨的龙种给吸引了。要怪就得怪加明到处骗女人的性格。所以龙菲儿只有把自己的不高兴发泄在加明的身上。

　　在这半个月里，流氓们是最高兴的。虽然经常受到加明的声波干扰，开得他们一个个都心痒痒的，不过他们都有机会回家了。把自己作流氓时所搜刮到的钱财全给带回家。家里人都认为这些流氓做正事了，出人投地了，高兴的啊，一个个的跑去拜祖先。流氓们也都为此高兴不已，一直声称自己是龙城的正规军队。

　　不过相聚的时间并不会太多，队伍还要回龙城。所以流氓们很多都是把钱放回家，吃一顿饭就走了。不过他们此时已经和当初满街混吃饭的情况不一样了，无论是谈吐还是行为都有了绅士风格，当然这是上邪给教出来的。

　　上邪的理论就是，哪怕做流氓也要做一个有知识，有文化，有理想，有报复的四有流氓。不但教导他们学武，而且还教他们读书明理。对于流氓们来说，加明可算是一个救星，而且是自己的大老板。虽然很想和家人好好的聚一聚，但他们还是想跟着加明先闯出一翻事业再说。

　　车队很快的便回到了巨猿城，此时的队伍已经不像当初那样的壮大，在角城的时候，加明已经把大部分的青云牛还给了城主牛十三，用那些青云牛又换了一些粮食和补给。毕竟是五千人的大部队，需要的东西也不少。现在就剩下99头特，和100头青云跟着他们了。不过货车里装的东西可是不少。本来是应该有100头特，但是在遇见杨凡的时候，被吃了一头。人厨子用特烩土豆来着。

　　加明是高兴的嘴都合不拢，当然加明合不拢嘴也有另一个原因。就是化龙期的深入，此时加明每天都会发作一次，每次都都是呆呆的。但只要有人把他给吵醒立刻便会恢复正常。现在化龙期对加明的影响还不是很明显。

　　同样，法空和罗烈也在慢慢的进入化龙期，罗烈被猪猪的性格所影响，见到什么东西都想去咬一下。最近吃饭也是，好几次连碗都给咬碎了。至于法空，倒是没什么反应，因为飞龙的性格与法空挺相似的，而且也没什么特殊爱好。就是有时候做事的动作加快了。本来法空有一点慢性子，结果变成了急性子。罗烈完全相反，本来罗烈是一个急性子，结果因为猪猪的影响变成了慢性子，而且是非常慢。

　　加明带着队伍乘上了回龙城的船，这船由灵江从天河往上行驶，速度是真慢。整整过了一个星期才回到龙城。如果部队小的话，还可以直接用飞行坐骑运回去，但无奈这个部队太大了，想要回去真是费劲费大了。况且货车里还有这么多的金矿，根本没办法一个一个的往上驼。

　　在龙城里想要离开或者回去确实麻烦，所以军队有特殊的船作为载体，船形非常巨大，在天空中行驶也不会有什么危险。只是速度特别的慢。也许是因为龙冢里那颗水晶的原故，所以让这条天河可以在空中流淌。就连船都能拖起来。可想而知，这颗水晶的力量有多强大。这样的情况对于龙城人来说好像很平常，不过可把流氓们吓得一个个晕船，连门都不敢出。这船在空中的河里行驶，天知道什么时候会掉下去。


第二百三十三章 终于回来了

　　此时王富贵依然在龙冢里静心修炼，到了他这个境界，修为想要再次突破确实要比登天还难。几个月的修行对他来说受益极大，但还没有让他拥有能破突第二魂。王富贵也是全身心的投入到修炼里，根本不管外面的世界变成了什么样。

　　船行一个星期，终于来到了龙城的码头。这个码头要比巨猿城的码头可要大得多，货物要比较充足。流氓们一个个都忍不住了，立刻冲下船，试一试脚踏实地的感觉。如果不看远处的云正和土地平行而动的话，那现在站的地方还算安全。

　　加明其实本来还期待着来很多人欢迎自己凯旋而归着呢，但到了龙城地界之后才发现，连一个来接自己的人都没有。毕竟龙城太大了，人口也太多了。不可能像那些附属小国一样，隔壁邻居家的母猫生了一窝的崽第二天都会有大批人马来庆祝。

　　虽然有些失望，不过也在加明的设想范围之内。回到了龙城，看见了久违的天龙树，加明心里真是非常的开心。离开龙城的时候自己是个小富翁，但那些钱全是国家的。但这次回来之后，自己已经是个大富豪了。单是这两百辆货车上装的金矿都至少可以炼出好几百万的金币出来，这还不算多。加明在中东所收集的宝石那也是整整的一车，要贱价卖出来那也是发大财。况且大哥王烈火还给了自己三十万的金币，里面有二十万是自己的，还有十万是给二哥王涵打点所用。

　　此时自己身份已经完全不同，站在龙城的土地上也感觉有了底气。这第一件事当然是先要给这些流氓找住的地方。旅馆是不可能的，毕竟这里有五千个流氓，龙城再怎么是大国也不可能有让五千个人住的旅馆。况且旅馆的消费太高，流氓们也坐不住，要是不看着点没准就惹什么祸出来了。

　　所以加明还是决定让他们在龙城外扎营，这样即方便管理，又节省了不少的钱。况且流氓们现在的战斗力太低，需要有系统的训练。不过他们算不上龙城的正规军队，这五千人恐怕都得自己养着。加明想到了一个好地方，就在新龙骑士训练营的旁边，曾经后晨表演无心之箭时打出了一大块的空地。那块空地刚好可以容纳五千人的正常生活的训练。

　　地方决定好了之后，加明带着一堆流氓往天龙岭里走去。当然最后来到那块空地完全是天煞的功劳。虽然天煞是瞎子，不过也正是因为他是瞎子，所以他的记忆力相当好，由其是对路况，只要天煞去过一次，绝对忘不了。

　　到了之后，加明就把所有的事交给了上邪，无论是什么归还特，还是买帐篷和其它的生活用品，这些事情全由上邪一个人才搞定。还好有杨凡和双煞帮着他们，不然的话，不把上邪累死才怪。加明倒是一轻松，带着几个兵丁拉着十几袋的金币往龙角城的方向走去。目的自然是给二哥五涵送钱去。做国会的议员是非常耗钱的一个职业，需要打点的地方太多了。王家的家境也就那样，根本没有多余的钱让王涵做这些事情。所以加明送钱是必须的。

　　加明的想法其实不止这些，毕竟这些钱不是自己的，早点送出去心里踏实。而且自己的家也就在龙角城，加明可以顺便回家看一看，随后再去龙傲天那里复命。加明是极力的邀请罗烈和法空同行，但他们都不愿意去。

　　法空完全不对见城主没兴趣，还不如在流氓团这里帮一些忙。罗烈则是有个人原因，他与龙傲天有杀父之仇，虽然罗烈并不恨他，不过要真见面，罗烈还没这个心理准备。

　　所以此时加明除了带一些搬金子的流氓之外，只把两个老婆和彩霞给带上了。因为彩霞的重要性，所以她必须要第一个见龙傲天。

　　龙城的景象依旧繁华，哪怕是到了龙角城也不例外。最近迁居龙城的人越来越多，因为龙城安全乃是四大国之首。加上立秋时的雨，很多的庄家都糟蹋了，没办法的农民只好来龙城务工。在龙城里，随便干些活也不至于会被饿死。

　　有龙菲儿带路，加明根本不用担心迷路的问题，很快便来到了二哥王涵的府上。二哥家离王府很近，也就两条街的事，在这里买房可是不便宜。二哥王涵也是接受了父亲的资助才买下的。王富贵的水可深了，虽然天天叫穷，但只有他自己知道自己有多少钱。

　　在二哥家门口，加明就感觉这钱花得不少。门口两只踏浪麒麟的雕塑就够像，全是大理石所雕刻出来的，那钱可花多了。要说普通的硬石和花岗石根本没这股气势。二哥家门口的守门神象用踏浪麒麟也挺有道理，因为他的坐骑就是一个踏浪麒麟，虽然只属于是四代龙种，不过战斗力也不弱了。况且与二哥的水系属性魂魄刚好合适，所以二哥虽然现在走的不是武将路线，但要说打起架来也不会比任何人弱。

　　加明近到门边叫门：“有没有人在家，我是王加明，你们家主人的亲兄弟。”

　　门分左右，打里面出来一个老管家，这人加明认识，这不就是王福吗？他怎么又跑这来打工了，难道想赚两份？

　　王福一见到是加明，立刻兴奋的说道：“哟，三少爷回来了，快里面请，我叫人去沏茶。”

　　加明看了看王福问道：“福伯，你怎么又跑这来了？家里你不管了吗？”

　　王福摇了摇：“不管啦，老爷和夫人都不在，家里已经闲了好久。连小姐都搬到这来住了，夫人只是偶尔回来一次，也住二少爷的府里。现在的王府只剩下几个家丁打扫，根本没必要管了。”

　　“爹娘都不在？到底怎么回事啊？”

　　王福一边带路一边说：“自从你走了之后，老爷就消失了。夫人为了不让龙城的形势有变，所以接下了龙骑禁军总教头的职务，现在忙得很。每天都回来得很晚，她担心小姐的安慰，所以让小姐搬到二少爷家来暂住。夫人自己也搬了过来，她说只要你回来，老爷也差不多就该回来了。”

　　穿过房前的花园，王福将加明一行人带到了正厅。提着金币的士兵也跟着进来了，加明说了一句：“把东西放下，你们先下去休息。王福，叫人做些酒菜慰劳一下这些兄弟。”

　　王福恭敬的说道：“我这就去办，各位等我一会。”

　　等王福走了之后，加明对几个士兵说道：“今天你们就敞开了肚子吃，反正不是我的钱。吃完之后回营地里去休息，今天你们辛苦了。应该找得到路吧？”

　　其中一个瘦瘦的士兵说道：“老大，你放心。我们又不像你那样的路痴，只是找路回去，简单着呢。”

　　加明又从包里拿出几个金币递了过去，道：“回去前先玩玩，算是我慰劳兄弟的，不过千万别在军队里瞎说什么。我可得顾及我的威望知道吗？”

　　把几个士兵高兴的啊：“遵命。谁要说出去，保佑他终身不举。”

　　加明点点头：“看来你们是真心的，竟然敢发这么毒的誓，我信你们了。先下去吧。”


第二百三十四章 二嫂紫琼

　　几个士兵哪还有心思吃饭啊，直接跑出门，往龙亢区的方向走去。龙亢区可是娱乐场所，他们要做什么也不用多说了。不过加明挺奇怪的，这些流氓都还是第一次来龙城，怎么会知道这些事情。当然这些流氓他们也不知道，这完全是出于一个职业的本能。如果这都猜错了，完全是丢流氓的脸。

　　时间不久，王福从后面带来几个佣人，端了四杯茶水过来。一看这茶水加明就知道二哥混得不错，这竟然是新茶叶。想想自己家，父亲每次都是用旧茶叶来招待人家，真不知道他是怎么做英雄的，太寒酸了。

　　茶还没动，便从里屋走出来两个女人，其中一个便是王新月。王新月见到三哥回来，兴奋的一把就抱了过来，用自己娇小的身体和伟大的胸部诉说着对三哥的思念。

　　“三哥，你终于回来了。没说一声就走，都快担心死我了。”一边说着，王新月一边把加明的脑袋往自己胸部里挤，把加明给爽得啊。哪怕闷死在里面也是幸福的。

　　要说以前，加明一定会把豆腐给吃够了再说。但现在有两个老婆和一个秘密情人在旁边，加明哪敢这么放肆，立刻推开新月小声的说道：“女孩子，别像小时候一样看见哥哥就抱。况且现在还有别人在呢，规矩点。”

　　加明这话是两头堵，即告诉自己的老婆和秘密情人，自己是她哥哥，而且感情很好。新月从小就是这样，让他们别生气。另外也告诉新月，现在有外人在，要抱的话，等外人不在的时候再抱。

　　抬了抬头，加明看见跟着新月一起出来的那个女人。一下就呆了，这个女人自己好像认识，感觉非常的熟悉，但就是想不起是谁。忽然，脑袋里面一个名字闪过——紫玉。自己青梅竹马的小女朋友，她怎么会在这？

　　没等加明开口，新月先说话：“对了，我忘记介绍了。”新月退后两步，搭住紫玉的肩膀说道：“这就是二哥的老婆，他们正在选日子完婚。最近如果不是二嫂陪我，我闷都闷死了。”

　　二嫂？紫玉竟然做了自己的二嫂。虽然早就知道二哥王涵已经订婚，但加明怎么也不可能想到，二哥的未婚妻竟然是自己的小女朋友。加明整颗心都感觉痛，胃里不断的犯酸，如果要是旁边没人的话，加明恐怕都快要发作了。

　　加明站起身来叫道：“紫玉？”

　　新月伸出手打了打加明的脑袋说道：“你认错人啦，二嫂叫叶紫琼，是叶紫玉的姐姐。她们很像吧，我第一眼也认错了，把我都吓了一大跳，我还以为你的女朋友嫁给二哥了。”

　　听到新月调皮的解释紫琼也笑了出来，道：“小叔，你和紫玉的事情我都知道。她可是天天念叨着你呢，你当兵一走就是3年这么久，好不容易回来了怎么都没去找过她啊？”

　　加明抓抓脑袋，心里真是无比的温暖。刚从天堂掉下地狱，忽然又从地狱飞回了天堂，这份感觉变太快了，加明都不知道该怎么办，害羞的说道：“我找不到你家在哪，以前约会的地方我也去过，遇到了一只六牙白象，差点没死在那。”

　　紫琼‘噗’的一声就笑了出来，道：“紫玉也是这样说的。她告诉我你从小就是个路痴，一定不可能找得到咱家。我已经告诉她好多次，让她来找你，但毕竟是小女孩嘛，她害羞不好意思。”

　　“那你下次来的时候把紫玉也叫上吧，我好久没见过她了，都不知道她现在长什么样了。”

　　听见这一家子其乐融融的对话，龙菲儿心里也是非常舒服。‘啪’一声，龙菲儿手中的被子碎成了粉末。一群人转头把她给盯着，不过龙菲儿一点也没表现出任何的不高兴，反而是笑着说道：“真不好意思，这杯子好像有缺口，我不小心给弄坏了，真对不起啊。”

　　看着龙菲儿的微笑，加明背脊都发麻了。这是典型的笑里藏刀。自己刚才太高兴，都忘记了还有两个老婆在旁边呢，由其是龙菲儿，她的控制欲非常强，被她知道了自己曾经有一个小女朋友，而且现在还对她念念不忘，菲儿不拔了自己的皮才怪。

　　王福可是个人精，一看他们的表情就知道这里边有事。立刻打圆场，说道：“对不起，是我的失职。还不快来收拾一下，再去倒一杯过来。”吩咐完这事之后，王福接着说道：“三少爷，你还没跟小姐介绍你的朋友呢。”顺便给加明也使了个眼色，告诉他这介绍很重要，你得说准了。

　　加明了解到王福的用心，但现在他真不知道该怎么介绍。为难了一会，把手伸向龙菲儿说道：“二嫂，这是我父亲给指定的未婚妻，她叫龙菲儿，是龙城的四公主。”

　　一听这个名字，叶紫琼和王新月立刻行了个礼，道：“参见公主。”

　　龙菲儿摆了摆手，道：“免，都快成一家人，不用这么客气。”随后又向加明耳边小声的说道：“算你聪明，不过你给我小心点，不然我阉了你。”

　　加明背都湿了，龙菲儿这绝对不止是威胁，要把她给逼急了，随时都有可能做得出来。因为她正在化龙期，她的脾气是最难捉摸的。

　　随后加明也拉起肖婷的手介绍道：“这是我未过门的老婆，但是已经结婚拜了堂洞了房，她叫肖婷。是巨掌城右丞相的千金。”

　　新月和紫琼点了点头，但并没有行礼。毕竟身份有差距，不可能与龙菲儿有一样的待遇。不过肖婷则是完全不介意，反倒是向紫琼行了个礼，道：“参见二嫂。”

　　听到二嫂这个名字，紫琼也是乐开了花：“别客气，我们都还没过门呢，叫得我怪不好意思的。”

　　加明又扶身，把彩霞给掺了起来，说道：“这位是魔族七公主，叫灭彩霞，现在是我龙城的贵宾。”

　　……

　　新月和紫琼都呆了，可怜巴巴的把加明给盯着。她们都不知道该行什么礼了，竟然出现了一个魔族的七公主，加明这旁边到底是些什么人啊。而且看这样子，这公主对加明好像挺有意思的，她看加明的眼神都不太对劲。加明的艳福太好了吧。

　　彩霞也没怎么往心里去，说道：“你们不用吃惊，虽然说是贵宾，不过我心里清楚。我不过就是一个俘虏罢了。你们只要不欺负我就算好的了。”

　　龙菲儿笑道：“我们哪敢欺负公主大人啊，你确实是我们龙城的贵宾，有你在整个神兽大陆都安全了。你是最值得尊重的贵宾，谁要敢欺负你，就得先过我这关。”

　　肖婷在旁边提醒道：“明哥，你这次来是有正事的吧，还是先说说正事。”

　　“哦，对了。二嫂，那边的几袋金子你收好，等二哥回来的时候交给他。这是我和大哥的一点心意，他现在是议员了，需要打点的地方太多了，这些钱先用着，如果不够的话，叫人去新龙骑士训练营南边五里的一块空地。那是我的军队的驻地。我和大哥在封魔谷小赚了一笔，而且也把二哥的股份算是里面的，所以不够随时来拿。”

　　王新月立刻冲上去，解开其中一个带袋子。满满的一大袋金币，看得新月眼都花了，尖叫一声：“啊～～三哥，你发财啦。送我一所房子当嫁妆吧。”

　　加明这人是非常慷慨的，立刻说道：“没问题，在龙尾区我相中了一套房子，大概有八平米大，旁边还有一个牛棚，环境不错。要不要我帮你买下来？”

　　新月作了个鬼脸，道：“你比爹还扣门。”


第二百三十五章 两个黑人（一）

　　加明看了看四周，感觉也没什么事了。况且自己还有任务呢，于是支了一下王福，道：“福伯，把金币先给收起来吧。”

　　王福点了点头，把金币搬到了正厅的小门里。正厅都有这么一个设计，一个小房间，平时是给不方便出席的人准备的。现在用来放金币正好。

　　随后加明也向紫琼行了个礼，道：“二嫂，时间也不早了。我还有正事要做呢，我必须要先带七公主去面见城主，就不久留了。”

　　紫琼点点头，道：“晚上有空吗？王涵今天晚上会回来吃饭，到时候我做几个小炒，你们兄弟好好聊聊。”

　　“行，反正不会太久。我办完事立刻就回来。”顺手搭了搭龙菲儿和肖婷，道：“老婆们，该走了。”

　　龙菲儿把手往回撤，说道：“我就不去了，我要是回去一定会挨骂的。而且想要再跑出来就没这么容易了，我还是就待这等你回来吧。”

　　肖婷也点点头：“对，我也不去了。我去也没什么用，也不知道该说什么，一个人站那多傻啊，我也在这等你回来吧。”

　　加明拍拍脑袋，道：“肖婷可以留下，菲儿你必须跟我走。”

　　“凭什么啊？”

　　“我找不到路啊。就我和公主这样出去，没准到明年也回不来。你耍脾气了，快走吧。你在外面野了这么久，你就不怕城主担心吗？你也该回去认个错了。”说着，加明硬拉着龙菲儿往外走。倒是把肖婷给留下了。按加明本来的想法也差不多是这样，就算肖婷不留在这里，加明也会把肖婷留在王府。毕竟肖婷只是一个小国右丞相的女儿，这次的任务他也没做什么有关任务成败的事情，去了确实没什么可说的。把肖婷留下也是免得她无聊。况且自己已经表明了肖婷是自己未过门但已拜堂已洞房的媳妇这件事，家里人也会把她当作少奶奶一样的对待。

　　加明硬拉着龙菲儿走出了二哥的宅子，龙菲儿其实是真不愿意和加明一起回去。因为她知道这次回去后，想要再跑出来那可是难了。加明也曾经说过，他只要把这里的事安顿好了之后就会立刻起程去灵城。现在的加明已经慢慢的在进入化龙期，如果加明的坐骑是其它的龙种菲儿也不会担心。但他的坐骑是阿呆，只要是进入到化龙期，加明就会越来越傻，如果那时候没人照顾的话，饿死了也不会有人发现。

　　加明可没想这么多，现在唯一能想的就是怎么样才能安全的到达皇宫，其它的事情以后再说也行。

　　有了龙菲儿的指引，加明很快的便来到了皇宫。虽然这一路加明都感觉糊理糊涂的，好像进了迷宫似的，不过能安全的到达皇宫这已经很不容易了。加明也没指望过自己能把路线给记下来。但加明一点也不在乎，反正自己是路痴这件事是无法改变了。把心放宽一点总比天天郁闷来得要强得多。

　　刚到皇宫门口，一个龙骑禁军的士兵立刻就发现了龙菲儿，惊呼一声：“公主你可算是回来啦，都快把城主给气病了，这两个月为了找你，城主是茶不思饭不想，如今都瘦了几大圈。”

　　龙菲儿一听这话脸色的表情也不好看，虽说父亲疼女儿天经地义但自己这样不懂事让大人担心，无论怎么说也过意不去。摆摆手什么话也没说，带着加明与彩霞往皇宫里面走去。

　　加明心里也并不舒服，龙傲天平时对自己也不错，虽然为人是好色了一点但还算是个好人。听到龙傲天为菲儿的事瘦了几大圈，加明也感觉心里不是滋味。见了面一定要好好的安慰他几句，如果可以的话，顺便告诉他自己与菲儿的关系。现在自己已经不是当初的废物了，完全有资格娶她的女儿。

　　时间不久，龙菲儿把加明与彩霞带到了皇宫金殿。一路上所有的士兵都在说龙傲天的身体不太好，菲儿也不由自主的加快了脚步。

　　进金殿一看，龙傲天并没有在这里。龙菲儿这下是真担心了，这个时候龙傲天一般都在金殿里办公的，这么多年都没有改变过。但如今他连金殿都不来了，龙傲天的身体已经好不了哪去。

　　龙菲儿也没时间管加明了，自己便往里走去。她的方向自然是龙傲天的行宫，如果不在金殿的话，那龙傲天一定会在那。

　　加明看着这样的情况也没好再说什么，自己也挺担心的。拉着彩霞的手快步的跟着龙菲儿。彩霞脸都红了，虽然两人有约定有经常偷情，但机会太少，龙菲儿又看得太严，所以自从狗头人部落前的一次后，彩霞都没机会和加明亲热一下。如今又拉住了加明的手，彩霞倒是挺高兴的。

　　走了大概几分钟，龙菲儿便来到了龙傲天的行宫。因为太过担心，龙菲儿都没通报一声，直接推开了大门。

　　眼前的景象让所有人都呆了，龙傲天正在涮羊肉。哎哟那一大桌啊，荤菜素菜应有尽有，大概十个人都吃不完吧。旁边还备有酒，老白干、女儿红、老黄酒、轩尼斯V.S.O.P、杰克丹尼、温沙18年。最过分的就是旁边还有一箱已经喝干的青岛纯生。这老头的酒量真好啊。

　　龙傲天看见龙菲儿回来了顿时也呆了，满脸的香油，一牙的香菜，整个屋子都是酒气。龙傲天把筷子一放，感动指了指桌子的前面说道：“菲儿，把那盘虾递我。”

　　把龙菲儿气得啊，差点没掀桌子。加明也伸出大姆指佩服道：“还说他身体不好瘦了好几圈，这老头比我可壮实多啦。照这个样子来看，他准能活到死啊。”

　　“哟，加明也回来啦，事情做得怎么样？快来，坐下说。来人啦，多准备三副碗筷，再拿几斤牛羊肉和一些素菜过来。”

　　龙菲儿的眼睛都快瞪出血来了，心里那个气啊。龙傲天指了指她，说道：“你有麻烦了，离家出走的问题待会再说，我要好好想想怎么惩罚你。”

　　说完后，龙傲天又把头转向加明，道：“加明，这次的任务你做得非常好。王烈火的千里加急已经送到了，我知道你去了中东，而且还安全的回来了。在那边有什么收获吗？”

　　加明客气的说道：“拖龙叔的福，这次还算是安全。去那边只是为了友谊，不图其它的东西。不过他们还是送了我一些纪念品。这些东西至少值十万的金币。我准备上交国库。”

　　龙傲天贱贱的看着加明，笑道：“你小子太黑了吧，拿我的钱去做人情，得了便宜还卖乖，怎么就准备给我这么点就算了事？小心我撤你的职，把你弄到宫里去做内官。”

　　加明确实挺黑，没打算给龙傲天多少钱。但龙傲天也是聪明人，情报网非常的发达，加明一到龙城他就知道加明这次是发了大财了。不敲这小子一笔龙傲天怎么可能放过他。


第二百三十六章 两个黑人（二）

　　加明也没什么办法，这次出去所有的经费都是龙傲天给的。虽然自己很努力的赚钱，但也只是为别人打工而已，况且龙傲天的威胁也不小，要把加明给弄去做内官，这完全意味着要阉他。加明哪会让这样的事情发生，一咬牙问道：“你打算要多少？”

　　龙傲天伸出两根手指，加明一下就笑了，道：“这个数吧，没问题。三十万金币马上就给你准备好。”

　　龙傲天摇摇头，道：“我要三百万，你一下龙城我就知道你的底子了，单说地些金矿至少也有个上千万的金币吧，我都还没算上你前面的那车宝石。这数目对你来说应该不算什么。”

　　“你说的是金币？你弄死我得了，我就去做内官，你要阉就阉吧，反正菲儿是我的人了，你要让她守寡我也无所谓。霍出去了，你要不阉我我就给你带两百顶绿帽子，看咱们谁狠。”

　　龙傲天一听这个完全不震惊，笑道：“好商量好商量，这次你能赚这么多，全是我的功劳吧，要没我那些钱，你能赚这么一大笔吗？年轻人别这么较真，所谓少年好色，中年好斗，老年好财。你就满足一下我这个老人的欲望吧。这就当聘礼，我把菲儿嫁给你，你看怎么样？”

　　加明仔细一想，这倒挺好，龙傲天完全没有反对自己和菲儿的关系，既然这样的话那就好说话了。加明贱贱的一笑：“岳父，聘礼既然有了，那我是不是应该要一些嫁妆。这样我们一人退一步，我给你两百万金币了事。这也比你当初给我的钱要多上一倍了，你也赚了不少，你说行吗？”

　　龙傲天满意点了点头，其实两百万就是他心里的数目，他知道加明会找借口杀价，所以先把价给抬高一点，这样才有划价的空间。

　　加明接着说道：“我还有一个要求，我希望我带来的五千个士兵能成为龙城的正规军队，在龙城得到系统的训练，你要分派一些教官给我。我照常的给这些教官工资，而且不需要你养这个部队，我自己养。”

　　龙傲天一听还有这便宜立刻点头，不过仔细一想又马上摇头，道：“加明，你想干嘛？成立私人的非政府武装部队？这可不像一个忠臣所干的事啊，这一点我不能同意，如果他们想要待在龙城的话，必须由我分派部队，不能让他们太集中。私人成立军队这可是大忌啊。你父亲在的话，也不会允许你这样做。”

　　加明解释道：“这些人都是我带来的，必须由我管理。而且他们现在只认我这个老大，如果你要强行把他们拆分的话，他们根本不可能会继续待在龙城。不过岳父你放心，我已经算是你半个儿子了，你还不放心我吗？这些人都不是普通的士兵，他们想要的东西不是普通军队能给他们的。我特意成立这样的一个部队就是想作为龙城的一个秘密武器。这对你是百利而无一害的事情。”

　　龙傲天仔细一想，只好点头答应。不过这可不是他的本意，毕竟现在王家的三兄弟已经算是初露锋芒了。而且一个管理后勤，一个管理军队，一个管理政治，如果他们三兄弟联手的话，可说是在龙城里呼风唤雨，自己也得看他们的脸色行事了。如果加明还拥有自己的部队，而且还就在龙城内部，那对于他的地位是极大的一个威胁。龙傲天之所以答应下来，完全是肯定王家对龙城的忠心，这群孩子是龙傲天亲眼看着长大的，他相信自己没有看错人，他们绝对没有不臣之心。

　　龙傲天沉默了一会，道：“我答应你，允许你有这一个私人部队。这可全因为你是我的女婿啊，你一定要好好的对待菲儿。不然的话，我阉了你。”

　　加明立刻头点答应，心里也肯定龙菲儿是龙傲天亲生的，他们俩脾气一样，动不动就说要阉人。不过倒是从来没有做过。

　　“好了，谈谈其它的事吧。加明我看你已经在慢慢的进入到化龙期了，看来这几个月你的修为又有大进，第三个魂魄是什么属性，该不会又是龙魄吧？”

　　加明摇了摇头，道：“第三魄不是龙魄了，我有自己的属性了。”

　　龙傲天兴奋的笑了笑，道：“哟，快拿出来给我看看，我倒要看一看你是什么属性，竟然有这样的天赋。”

　　加明环顾四周，这里只有四个人，除了自己就是龙傲天、龙菲儿、灭彩霞。加明对自己魂魄的属性一直保密，就连龙菲儿和肖婷都没有说过。不过龙菲儿是自己的老婆，迟早会知道自己第三颗魂魄的属性，龙傲天是城主，他也有权利知道。至于灭彩霞嘛，他已经见识过自己星辰属性的厉害了，就算不告诉她，她仔细一想就会发现。

　　加明，道：“罢了，这里都没外人，我就给你们看看吧。我可是一直藏着，就怕吓死人，你们先得有些心理准备啊。”

　　龙傲天倒是撇着大嘴看着加明，顺手拿了一瓶青岛啤酒往肚子里灌，心里一点也不服气。哼～有两颗龙魄就了不起啦，装什么装，老子还醒觉醒了幽精魂呢，我都没有到处乱盖，你凭什么啊。你魂魄的属性出来之后，一定要好好的损一损你。

　　他的想法很简单，无论什么属性都有他的弱点。只要加明第三颗魂魄一出来，自己就大说他的属性没用之处，告诉他弱点在哪。第一呢就是让加明对魂魄多一些了解，第二就是满足一下自己小小的虚荣心。小时候的加明太淘气了，经过坏自己的好事，所以龙傲天从加明还小的时候就喜欢欺负加明，不然也不会让玉秋来假扮他的未婚妻。

　　加明运起内力，控制三颗魂魄出体。左右两手分别都是金色的龙魄，背部窜起来的则是一颗黑色魂魄，在一魂魄一片深邃的黑暗里，竟然还有无数的光点，正在盘旋着像一个漩涡一样。

　　‘喷～～’龙傲天把嘴里的酒全喷到了加明的脸上。瞪大眼睛看着这颗魂魄。这是什么属性？像是黑暗，里面又有光点。

　　加明用手擦了擦脸，道：“我告诉过你们要有心理准备嘛，还好你是我的岳父，不然的话这下可就开打了。这要是打起来的话，没准我能弄死你。”

　　龙傲天失声的问道：“弄死我是小事，你这是什么属性的魂魄，我从来没见过。像是和富贵一样的黑暗，但又不像。这到底是什么属性？”

　　加明骄傲的笑了笑，解释道：“这是传说中三光属性里的星辰，当今世上仅有我拥有这个属性的魂魄。”

　　“星辰？太可怕了，加明你这魂魄的属性一共有多少人知道？”

　　加明掰着手指数了一下，道：“加明你们的话，一共是七个人，加上一只初代的负屃。这颗属性的用法就是他告诉我的。”

　　龙傲天把手撑着脑袋，道：“你先别说，我好好的理一下。真是不该喝酒，我现在都不知道你在说些什么了。对了，你要我帮你灭口吗？”

　　加明撇了一眼，道：“知道我属性的人有我两个兄弟，他们你就不用担心了。还有就是一个拥有时间属性的人他叫伦加，是狮人族部落的首领。你要是能打得过他的话，我也不介意你去灭口。其它人的就是我们在坐的四个，你敢杀谁？魔族的七公主？还是你自己和菲儿？”

　　龙傲天仔细一想，道：“竟然还有太阳属性？你到底认识了一些什么人啊？”

　　龙菲儿在也是震惊了很久，听见父皇的话之后立刻加了一句：“对了，加明，天煞的混沌属性也算是三光属性里面的一种吧。这样算起来的话，三光属性就齐了，想不到有这么巧的事，伦加竟然是时间属性。”

　　龙傲天从椅子上跳了起来，惊呼道：“还有混沌？和魔族长一样的属性混沌？加明你仔细的告诉我，你是不是准备谋朝窜位了？”

　　龙菲儿儿了这话倒是很不高兴：“父皇，你怎么这样说话啊。喝多了是不是？”

　　加明也解释道：“我王家对龙城可是忠心耿耿，几十代的忠肝义骨。在此之中不乏有好几代天下第一的强者。但我们只刻守本份，为龙城抛头颅，洒热血。岳父你这话着实让我伤心啊。”看着加明来真的了，龙傲天也不由的对自己刚才所说的话有些脸红。加明说的确实不假，别说王家先烈的强悍，就单是王富贵想要夺自己的江山也是易如反掌。王家每代都是忠烈，龙傲天也知道自己的担心完全是多余的。但龙傲天却总会忍不住这样想。


第二百三十七章 禽兽，你想干嘛

　　龙傲天摆摆手，道：“也罢，王家的人我都了解，你们个个都是忠心不二，你现在又是我女婿。你越是强悍，我心里就越高兴。这样我的女儿就不会跟着受苦。不过加明你要切记，你还未能觉醒七魄之前万不可公布你的属性，不然的话，会招来杀身之祸。”

　　加明站起身来拱手谢道：“岳父的话我一定劳记在心，你也不是第一个对我说这话的人了。我知道其中的严重性，虽然我身上流的不是王家的血，但我的心永远是向着龙城，向着岳父的。王家的忠骨我一样能够继承下去，我的儿子也会姓王，也会是龙城的栋梁之材。”

　　龙傲天满意的笑了笑，加明说这话绝对是出自真心的。凭龙傲天的修为又怎么会看不出来。不过现在的话题有些沉重了一点，龙傲天立刻换了一个话题，道：“这位就是魔族的七公主吧，果然是国色天香，倾国倾城。来龙城的这段时间加明没委屈你吧？”

　　灭彩霞微笑着答道：“加明和菲儿都对我很好，虽然我是俘虏，不过我得到的待遇却是和我身份相同的待遇。这一点我非常的高兴，城主大人，你准备用我交换什么？”

　　龙傲天立刻解释道：“你这是哪的话啊，什么俘虏，什么交换啊。我们只是请你来作客，是不是加明欺负你了？我马上教训他。”

　　灭彩霞此时倒是发挥了她公主的气质，笑道：“你就直说吧，我魔族虽然土地贫瘠，不过对于你喜欢的金子来说那可是不少，你要想多少只管开口，一亿？十亿？”

　　龙傲天以及都快承受不住了，刚才和加明谈几百万的时候已经是笑口常开了，现在竟然翻了上百倍。但龙傲天知道，灭彩霞的价值绝不仅是如此。根本不是用钱可以计算的，现在必须要把灭彩霞留在龙城，这样可以救神兽大陆一命。

　　龙傲天笑道：“公主的身份岂是金钱可以衡量的？你来我龙城作客是我的荣幸，我让菲儿带你四处去玩一玩，你玩够了随时都可以离开。”

　　龙傲天的话虽然很动听，不过谁都知道这是软禁，灭彩霞根本不可能逃出龙城。灭彩霞也知道这一点，不过这也刚好在她的意料之中。

　　“城主的好意我心领了，既然要在这龙城里落脚的话，我希望能得到与我身份相等的待遇。”

　　“那是当然，我龙城的东西只要你说得出口，那我一定给你拿得来。”

　　灭彩霞满意的说道：“我的房间一定要安静，我的床需要用孔雀的正中间的一颗尾羽铺成。床边一定要有一百零八颗一模一样大小而且不少于50克拉的钻石镶嵌。我每顿饭不得少于两百道菜，而且必须要有龙肝、凤髓、虎魄、龟尾。我只喝百花露水与无根之水，酒我只喝路易十三。我的化妆品……”

　　没等灭彩霞说完，龙傲天立刻打断说道：“不，不用说了。这些条件加明都会满足你的。你就暂住在加明的府上，有什么要求尽管向他提，如果他要是不答应我就好好的教训他。”

　　加明呆呆的转过头把龙傲天看着，真心的佩服啊，竟然这么一甩手就把这个大麻烦交给我了。你要不是城主的话，我铁定弄死你。

　　龙傲天看着加明的眼神问道：“你这个臭小子在想什么呢？”

　　“我在想岳父的决断真是英明，小婿对岳父的佩服有如淘淘江水连绵不绝，又像黄河泛滥一发不可收拾。”

　　龙傲天撇了一眼，道：“少来，你和二狗子都一样。我一看你的眼睛就知道你在想什么，你一定在想如果我不是城主的话，铁定弄死我对不对？可惜，我就是城主。你有本事弄我来？”

　　加明赔着笑脸说道：“哪的话啊，我怎么可能会这样想呢。岳父真是爱开玩笑。”

　　灭彩霞倒是笑个不停，刚才自己所说的全是骗人的话。提的那些过分的要求也都是用来吓唬龙傲天的，目的很简单就是为了要让龙傲天知道自己很麻烦，把自己丢给加明。这样的话，嘿嘿，就有机会偷情了。都是在一起这么久了，灭彩霞还能领略过偷情的快乐，都怪龙菲儿把加明看得太严。但只要住在一起的话，那机会就有很多。肖婷是很好搞定的，就怕龙菲儿，她贼机灵。

　　加明看看天色，也不早了。还得回去陪家里人吃饭呢，于是说道：“岳父，你看现在时间也不早了，该交待的事情也都交待了。我就先回去了吧。”

　　龙傲天也挺满意的，这次加明可是利了一大功。而且顺利完成了任务，还带了这么多钱回来，本来想要好好的犒劳他一下，不过念在加明这么久都没回家了，一定很想和家人聚一聚，所以摆了摆手，道：“那你先下去吧，替我向婉云问好。”

　　加明带着灭彩霞和龙菲儿往外走。忽然龙傲天把声音一沉：“菲儿你还想走？你这次胆子也太大了吧，完全没把我这个父皇放在眼里。”

　　龙菲儿立刻跑过去拉住龙傲天的手使劲的摇：“父皇……今天晚上陪婆婆吃饭，我不能不去吧。”

　　“你母后和我都担心的要死，你竟然还想着婆婆。真是女大不中留，加明你们先走，我今天要好好的教训一下她。”

　　龙菲儿也知道这下是跑不掉了，给加明使了个眼色，让他先走。相处这么久，加明也懂龙菲儿的意思了。拉着灭彩霞便往外走。

　　在行宫里只留下了龙菲儿和龙傲天。龙傲天那个气啊，让龙菲儿坐下，自己在她的面前来来回回的走了半个小时，开口问道：“你和加明上床了没有？”

　　龙菲儿没有说话，只是红着脸点了点头。

　　“你就气死我吧，这事要是让你母后知道了，不气吐血才怪。我再问你，加明有几个女人？”

　　龙菲儿想了想，伸出两个手指，道：“两个，不过我和她的关系很好，可以好好相处的。”

　　龙傲天真想越气，指了指龙菲儿，道：“你是大的还是小的？”

　　“我们不分大小，大家都一样。不过我比较强势，加明和肖婷都挺让着我的。”

　　龙傲天叹了口气，道：“以加明的天赋要说做我的女婿绝对够资格，我可是从小看着他长大的，这小子从小就不是什么好东西。脑袋里的鬼点子要多少有多少，而且女人缘也好，你以后得小心点。加明没什么控制力，看见美女就心动，况且他现在正在化龙期，心欲根本无法自控，你必须要好好的看着她。别让你的姐妹队伍继续扩大了。”

　　龙菲儿浅浅一笑：“父皇你这大可放心，我管得很严的，他要敢在外面找女人，我就阉了他。”

　　龙傲天点点头，道：“你也别着急走，先好好的陪你母后几天吧，你出嫁之后机会就不多了。我不反对你跟着加明，以后你也不用偷跑了，要走的时候跟我说一声就行。”

　　一听这话，龙菲儿算是放下心里的大石头了，先陪陪家里人也挺好的，于是答应了下来。不过心里还是有些不放心，说道：“加明带着一个美女走，天色这么黑了。我真担心加明控制不住自己对灭彩霞做出什么事来。”

　　龙傲天安慰，道：“加明这小子虽说爱乱来，不过七公主可是关系重大，就算他胆子再大也不敢做七公主做什么不轨的事情。你就不用担心了。”

　　内官带着加明和灭彩霞离开了龙城的皇宫之后，灭彩霞就带着加明往一条他不认识的路走去。灭彩霞的记忆力相当好，虽然她只走过一次，但也能完全的知道龙角城的设计和位置。所以带着路痴加明往回走。

　　走着走着，竟然来到了一个黑黑的小巷子里。加明看了看周围，问道：“你是不是走错了？哈哈，原来不止我一个人是路痴。”

　　灭彩霞二话不说，抓着加明往墙头一摔，用一种贪婪的眼神看着他。

　　“你这个禽兽，你想干嘛？啊～～”


第二百三十八章 亲兄弟，明算帐

　　灭彩霞开始对加明进行着侵犯，加明死死的靠着墙头，眼泪从眼角边划过。虽然这不是加明第一次被女人强暴，但还是感觉心里很不是滋味。

　　灭彩霞贪婪的吸吮着加明的全身，但这次感觉挺不一样的，因为这次加明没什么动作，反倒是自己这么主动。感觉到不对之后，看了看加明眼角的泪水，安慰，道：“傻瓜，你哭什么啊，现在生米已经煮成熟饭了，你就从了我吧。”

　　加明哽咽的说道：“要是以前我真的不会介意，反而比你还猴急。但你是我姑姑，虽然没有血缘关系，但我心里过不去这个坎儿。”

　　“你仔细想一想嘛，杨过和小龙女不也这样吗？他们的爱情故事被多少人向往着，现在机会就在你面前了，你要好好把握。你试试把自己当成杨过，把我当成小龙女。”

　　加明仔细一想，有道理，杨过和小龙女不也这样吗？而且自己与灭彩霞根本就没有血缘关系，自己不用这么介意才是。况且灭彩霞这样的美女在面前，加明怎么可能不心动。一转身，把灭彩霞给按在了墙头，用一种只有他自己懂的眼神看着灭彩霞。

　　此时加明也敞开了心扉，一口便向灭彩霞吻了上去。两只手左右开工，阁着衣服侵犯着她。灭彩霞也是极力的回应着这样的侵犯，轻哼声渐渐响起。

　　加明的技术渐涨，即便没有来真的，也让灭彩霞感觉像是灵魂飞天，神游物外一般。全身的舒畅无法言表，只有用轻哼声一点一点的回应着加明，替他股劲加油。

　　在经过第一次的亲热后，灭彩霞也渐渐的懂怎么让一个男人开心。即便加明有他的底线，不过灭彩霞也让加明无比的满足。

　　很久过后，已经不知道是什么时辰了。加明和灭彩霞才依依不舍的离开了小黑巷子。手拉着手在龙城街道里散步。灭彩霞还有意无意的吃两把加明的豆腐。加明虽然不介意，不过这大街小巷的就算没人也不应该这样吧。

　　这条路并不长，不一会灭彩霞便带着加明回到了他二哥的府上。在门口加明就放下了灭彩霞的手，小说的说道：“装像一点，别让其它人看出我们的关系了。不然的话，我死给你看。”

　　灭彩霞点了点头表示知道，加明便上前叫门。

　　时间不久，王福便来开门。一看见加明那个兴奋啊：“三少爷，你可算是回来啦。夫人和二少爷等了你大半天了。”又往后看了看，道：“四公主没回来吗？”

　　“菲儿很久没见城主了，两父女要说的话可多着呢。现在魔族七公主要暂住王府，你准备一下，以最高礼仪接待。”

　　王福明白，道：“这是当然，我立刻就去准备好一切应用之物。二少爷你先去正厅吧，夫人等你都等着菜重热了三遍了。”

　　加明现在才想起还有人等着自己吃饭呢，虽然是去办正事去了，不过这次的时间好像也长了一点。拖着灭彩霞快步的穿过前厅的花园。来到正厅一看，母亲婉云和一群人正坐在桌前等自己吃饭呢。筷子都还没动，这时候加明心里挺不是滋味的。刚才和灭彩霞亲热了一会，却让其它人等这么久。

　　婉云看见加明回来了，脸上的表情立刻云开雾散，兴奋的站起走了过去，道：“我的加明孩儿，可想死为娘我了。怎么一句话也不说就跑啦，连你爹也跟着跑。”

　　其实关于父亲王富贵的事加明也正想说一说，但现在是团圆的时候，别用这种话题败兴致。加明立刻跪下：“孩儿不孝，让母亲担心了。”

　　“快起来快起来，让娘好好看看。”婉云围着加明转了两圈，心疼的说道：“哎哟，军队里东西不合口味吧，瞧都瘦成什么样了，不过个子倒是又长高了一些，为娘的都要抬头看你了。”

　　肖婷在旁边听得都郁闷，母亲的眼睛都不知道长哪的，只要看见孩子就感觉他瘦了。但现在的加明可是很壮的啊，满身的肉。婉云到底从哪看出加明瘦了？

　　婉云瞧了瞧后面的灭彩霞，立刻行了个礼：“参见七公主。”

　　灭彩霞立刻伸手扶住婉云，道：“伯母不必多礼，虽然你们口口声声叫我七公主，不过我心里清楚我就是一个战俘，不用对我这么客气。”

　　婉云给加明使了个眼色，加明立刻就懂了，介绍道：“这位是我的母亲，天龙城禁军龙骑总教头。”

　　灭彩霞轻轻一笑，道：“天下闻名的女战神我怎么会不知道啊，伯母身经百战，仅凭龙城五千军队就能破我魔族五万大军，不但自身是战将，就连兵法上的造诣也是非常的高深。而且据传说，伯母还是一位御龙师，单凭一个眼神就能让我族的魔兽倒戈相向，伯母的名号在魔兽可说是谈之变色。在女人里，除了赤城的黑羽凤，恐怕无人能出其右。魔族所有的女人都羡慕伯母的能力和美貌呢？”

　　这迷荡灌得，婉云笑得合不拢嘴。一个劲的说，这丫头嘴真甜。不过事实也确实如此，婉云的战场上可说是灾难。凭着她的御龙术，就能让所有的神兽听她指挥。虽然自己并不是兽语者，但婉云就是有这样的修为。也正是因为有婉云这样的人存在，所以无论是哪位高手也不敢与坐骑待在一起。过了七魄之后，都是分开修行的。

　　“都坐下吃饭吧，都热了好几遍了。我还烫了几壶好酒，加明今天陪为娘的喝两杯。”

　　加明立刻说道：“娘，我还未成年呢，影响发育，况且我也不会喝酒。”

　　婉云撇了加明一眼，道：“少来，别以为我不知道你从小就开始偷酒喝。每次喝一小杯就醉，一点也没学到王家的酒量。得好好练一练了你。”

　　加明点点头，没错，确实该好好练练。不然怎么把母亲给灌醉，婉云不醉九叔怎么会有机会？虽然想法挺龌龊，不过加明已经答应了任初九，所以就一定要做。不过加明也不是那么丧心病狂的人，他知道自己这酒量哪怕努力一辈子也比不上母亲，所以自己是绝对不可能把母亲给灌醉的。许下这个无法实现的承诺也是为了让任初九宽心。

　　新月立刻动起筷子，道：“饿死我了，三哥你跑哪去鬼混啦，现在才回来。”

　　加明也挺不好意思的，道：“做正事嘛，要交待的事情太多了。这次去中东遇到的意外太多了，必须把这些事情都好好的说一说，不然的话城主可不放过我啊。”

　　王涵轻轻笑小声的问道：“被龙叔敲了多少钱的竹杠？”

　　加明把手放到桌下，伸了两根手指出来。王涵都气了：“什么二十万金币，他要疯啊。”

　　“要是二十万的话我睡着了都笑醒，他敲了我两百万。这黑心的强盗，连饭钱也不留我吃。”

　　王涵立刻站起来，大叫，道：“什么，两百万。加明你告诉我，你到底在中东赚了多少？”

　　加明把王涵给拉下来，凑着他耳朵小声的说道：“你先有个心理准备啊，保守估计大概一千万金币的样子。”

　　王涵深吸两口气，稳了稳乱窜的内劲，小声说道：“你这臭小子，竟然才给我十万，太扣门了吧。”

　　“哟，白给的你还嫌少，小心我一分也不给你。这次我去中东你帮什么忙了，凭什么分给你？”

　　王涵贱贱的一笑：“我帮你找到到紫玉，就凭这个你就得给我一些吧。”

　　“少来，这是意外。我的钱可是全用来养我的军队的，你别想染指。”

　　王涵一咬牙，威胁道：“你小子别逼我，再给五十万作封口费，不然的话我把你和七公主的事给说出去，保证赏你个五马分尸。”

　　加明一惊：“你怎么知道的？”

　　看见加明的表情王涵立刻笑了出来，道：“我还在化龙期，对气味非常敏感，你们身上的那些气味没进门我就味出来了。下次做完了记得洗澡，我的鼻子可是很灵的。”

　　加明那个气啊，做完不洗澡这亏已经吃了好几次，想不到自己还会犯这种错误。这次的教训可是非常的惨重，一定得记好了。

　　加明叹了口气，道：“也罢，王家个个都是强盗我也知道。我自己的钱来得也不是很光明正大，给你也些也行。不过你得给我保密。”

　　“你放心，兄弟嘛，我怎么会出卖你。不过你小子可真厉害啊，一下就搞到了三个绝世美女，还有一个紫玉在等着你呢，艳福不浅哦。”

　　加明一哼：“妒忌死你活该，竟然连你也敲我竹杠。”

　　王涵过意不去，解释道：“没办法，现在做了议员，要打点的地方太多了。况且我还得养这么多家丁园奴，消费太高。不敲你一下的话，恐怕我只有勒紧裤腰带过日子了。而且我马上就要结婚了，这就当你提前给我随的份子。以后你要结婚我再还你行不行？”

　　加明点了点头：“这还差不多，你可是我哥，我结婚的话你得多随点。”

　　“放心，只要这个位置坐稳牢了，赚钱的日子就到了。以后铁定能还得起，不过我可说好了，你要结的话一次结完，要多结几次婚，恐怕我的只有卖房给你随份子了。”

　　加明点点头，有道理。靠结婚来赚钱也挺好的。多结几次婚，多让其它人随点份子，只要自己地位渐高，那些达官贵人随得份子可是不少啊。顶多他们请自己的时候找借口不去就是了。虽然想法挺龌龊，不过不失为一个赚钱的好方法。


第二百三十九章 倒

　　婉云在旁边看着这两兄弟一来就说悄悄话心里也挺高兴的，证明他们的感情还挺好。不过这桌上可不止他们两个，也不能说太久了。于是站起身来，举起酒杯，用脚踢了踢旁边的加明道：“这次难得加明回来，虽然人还不齐，不过我心里也很高兴。算个小团圆饭吧，大家举杯庆祝一下。”

　　大家都高兴的碰杯，但王家的人也都不是很高兴。一说到团圆饭，每一个人心里都难受。王家真的已经快十年没吃过团圆饭了，不是缺这个就是少那个。家家有本难念的经，王家的人最渴望的就是一家人在一直吃一顿团圆饭。但为了龙城的安危，总会有人出去打仗。

　　有一点点小失望，但也不影响团圆的心情。举杯之后大家开始聊起了家常。婉云的目标直指肖婷，因为婉云已经知道了肖婷与加明的关系。所以在桌上是问个不停。家里怎么样，父亲是做什么的，家里有几口人，大致就是这一类的问题。

　　加明也没管，和二哥聊起了龙城发展的事情。王涵倒是有一个奇怪的地方，向加明诉苦：“兄弟啊，我告诉你，在参议院里真是不好混。有一个人像是有病的样子，他老是给我找麻烦，我也不知道他是谁。但每次也都会有一个人给我平事，我也不知道他是谁。弄得我都不知道该怎么办了。”

　　加明抓抓脑袋，问了一下：“参议院里是不是有一个叫周良的人？”

　　王涵点了点头：“是有这么一个人，难道你认为是他在给我找麻烦？”

　　“这事可能你还不知道，是父亲有一次无聊的时候说的。周良受过他的恩惠，所以一直想向王家报恩，但是王家又不出什么大事，周良心里不意不去，所以故意给我们王家找麻烦，然后又在背地里帮我们。他的想法就是，有困难要帮，没有困难制造困难也要帮。在参议院里你可以安心，有周良在，你的位置就会非常牢固。”

　　王涵拍拍脑袋：“难怪了，我就感觉他不正常，又说不上来。原来还有这么一回事啊，他这不是神精病嘛。”

　　加明安慰道：“你要考虑一下人家想报恩的心情嘛，虽然行为是龌龊了一点，不过心是好的。你有困难的话可以找他，我相信他绝对会尽全力的帮助你。”

　　“神精病，鬼才会找他帮忙呢。他只要不给我找麻烦就好了。对了加明，你的上司雷俊来找了我好几次，他好像对你相当的不满意。我想罢免他的职务，但是又找不到借口。只要他的职务被罢免你就能坐上他的位置，掌管所有的军事物资，那你可就赚大了。”

　　加明摆了摆手，道：“雷俊虽然是个大贪官，但毕竟是龙榜第十名，我们打不过他。他要是气急败坏，杀进家里来，恐怕老妈也不是他的对手。等父亲回来之后再弄他。”

　　王涵想了想，有道理。实力才是最能说话的。自己家现在没有所谓的强者，虽然母亲婉云非常厉害，但她没有凝魂装备，要找起来不见得会是雷俊的对手。况且雷俊的雷属性相当的厉害，在自然系属性里算是最优越的品种，战斗力能上龙榜就知道他的实力了。

　　自然系的属性分为，风、雷、水、火、土、木、光、暗。这样的属性分类是后来总结出来的，他们分别代表着大自然的力量。其实能克制雷属性的就是土，基本上能达到雷属性对土属性无效。但雷属性要是遇到了其它的属性的话，战斗力则非常的强大。要比普通的属性相克厉害得多。

　　对于雷俊的强悍王涵也懂，毕竟是龙榜上的高手，虽然和其它的人相比确实要差一些，但和加明王涵这样的小辈来说，确实是个棘手的人。

　　这样开心的时候，就算他们谈的都是一些平时感觉麻烦的事情，不过心情也一点没有被影响。王涵的酒根本没停过，一杯一杯的往下灌。开心的时候喝酒最不容易醉，加明倒并不是这样，才两杯下肚就感觉已经差不多了。

　　王涵问道：“加明，你接下来有什么打算？”

　　加明笑了笑：“我准备去一躺灵城，我去那买一些盐回来卖，一定能大赚一笔，顺便再给我的兄弟装一条凝形手臂，他的战斗力相当强悍，和我一样已经慢慢的要进入化龙期了。”

　　旁边的婉云听见了之后转过头来看着加明，因为太过高兴婉云根本还未探知加明现在的修为，不过就这一看，婉云都笑了。以前一直被称为废物的加明竟然在这么短的时间内已经觉醒了三魄。而且还有两颗是龙魄，这样的成长速度确实太快了，就连婉云都没想到加明如此的大器晚成。

　　婉云用手靠了靠加明，问道：“加明，你第三颗魂魄是什么属性？该不会又是龙魄吧。”

　　加明摆摆手，把嘴凑到母亲的耳边小声的说了一句：“不是龙魄，是在三光属性里的星辰，厉害吧。不要露出什么奇怪的表情，这件事情不能让太多人知道了。”因为喝了酒，加明说话也大胆了，根本没考虑到其它的事情。

　　婉云真是吓了一跳，她知道加明不会骗自己，不过三光属性里的星辰那是什么概念。加明才刚刚觉醒三魄，竟然就有两颗龙魄和一个星魄，这是怎样的天赋？当今世上确定拥有三光属性之一的人只有一个，那就是天榜第一名，天下间最强的人魔族长灭苍穹。想不到加明竟然也拥有同等级的属性。

　　婉云稳了稳心神，道：“加明，买盐的事情可以暂时放一放，我看你也快进入化龙期了，要不要去龙骑禁军训练一段时间。”

　　加明点点头，笑道：“等我从灵城回来就加入龙骑禁军，我知道母亲是想保护我，不过你不用担心，我这人嘴风紧得很。根本没人知道我的第三魄是星辰属性。”

　　加明这句话的声音可是不小，桌上的六个人都傻傻的把他给盯着。脑袋里面同是回响着一个声音‘星辰属性’。

　　看着这些的人的眼神加明立刻又灌了一杯酒下肚，运起自己身的内劲控制三颗魂魄出体，骄傲的说道：“你们别不相信，自己看。你瞧，这黑色的魂魄里面的星光，一圈一圈的转着，这就是星辰属性的向征。七公主就是被我这份力量给抓来的。”

　　婉云在旁边看着王涵，问道：“加明到底喝酒了多少？怎么就这样了。”

　　王涵无奈的摇摇头，道：“加上刚才那杯就三杯，我哪知道他的酒量还是这么差，三杯必倒。我以为他修为高了一些就可以多喝两杯了。”

　　婉云、王涵、王新月三个人同时数数：“一，二，三，倒。”

　　话刚说完，加明‘拍’的一声倒在了地上，身边的魂魄也跟着消失在空中。虽然加明对自己偷酒喝的行为一直保密，不过从来没有瞒过任何人。王家的人都知道，加明只要三杯必醉，也不明白是怎么回事。三个小杯子都会醉。但这一天赋也有一个好处，让他喝大坛子，前两坛都能喝得下去，但只要过三这个数字立刻倒下。也不知道加明这人到底是怎么回事。身上奇怪的天赋太多了。

　　肖婷立刻将加明给扶起来，脸色也不好看。谁想得到啊，平时在中东的时候他都是用碗喝酒，虽然酒量差，但碗总比这杯子大吧，怎么现在连三杯都经不起了。

　　婉云也拿加明没办法，叫道：“王福，把加明送回客房，让他休息一上。”

　　王福从门外进来，扶起加明带着肖婷便往外走。还不停的摇着头，加明的酒量真是丢脸，就算不会喝酒的人也不至于三小杯就醉。况且加明还从小偷酒喝。那些酒都算是白费了。

　　虽然加明不在了，不过一家人也挺开心的。婉云要求的也不多，只要一家人平平安安的比什么都好。


第二百四十章 老年痴呆

　　当天夜里，在忙着的人可不止加明。流氓团里，罗烈和法空也都不见了。在加明离开后不久，法空便骑上飞龙往天龙寺的方向飞去。到天龙寺的山脚下便停了下来。这是表示尊重，必须要步行上山不可以直接乘着坐骑飞上去。

　　到天龙寺山脚的时候，天色还挺早。法空让飞龙在山脚下等他，自己便一个人上山了。天龙寺的山并不高，但法空每一步都走得非常沉重。因为自己即将要揭开身世的秘密，心里是非常的坎坷。

　　刚走到半山腰便有一个和尚把法空给截住，问道：“前面那位可是法空师叔祖？”

　　法空回头一看，这和尚他并不认识，不过既然对方都叫自己师叔祖了，那铁定不是为了占便宜才这样叫的。法空点了点头，道：“我不认识你，你是何人？”

　　这和尚上前两步行了个佛礼，道：“我乃是罗汉堂首座无欲的弟子，小僧戒色。灵虚太师叔祖让我在这里等你，他告诉我见到你之后便把你带向灵虚洞内，为你解迷。”

　　法空点了点头，原来是师父要找自己。师父的修为越来越高了，竟然知道自己要来。于是向戒色还了一个礼，道：“带路吧。”

　　戒色一伸手，道：“师叔祖请跟我来。”

　　法空跟着戒色走，其实对于灵虚洞来说，除了灵虚自己就是法空对那里最了解了。毕竟法空跟着灵虚二十几年，对于他的一切法空都是了如指掌。但为了不让戒色为难，所以一直跟着戒色的后面。

　　不过法空也挺感叹的，自己怎么就成师叔祖啦，刚下山的时候顶多有人叫自己师叔，忽然就长辈了，还觉得有一些不习惯。不过少林的门规就是如此，先入门的就是师兄。况且法空拜的师父是天龙寺辈份最高的人。

　　法空一直以为是自己的运气好，但一想到自己的身世，立刻就感觉不对劲。没准就是因为自己的身世，所以灵虚大师才收自己为入室弟子传授武功的。这次一定要把自己的身世给问清楚。

　　连翻了好几座山，法空和戒色来到了灵虚洞。灵虚洞是天龙寺的一个圣地，也是一个矿洞，里面的水晶矿已经多得冒出了尖，洞里被七彩的水晶矿照得晶莹剔透。而且这些水晶矿都散发着一丝灵气，让每个走进洞里的人都感觉无比的痛快。

　　一到洞门口戒色便停了下来，道：“师叔祖，你一个人进去吧。”

　　此时天已经见黑了，法空摆了摆手，示意让戒色下去。便一个人走进了灵虚洞。灵虚洞口并不大，三米来高，顶多能让两人并行。从洞壁里窜出来的水晶不断的往外冒着灵气，法空感觉每一次呼吸都像是在增长功力一般。也难怪灵虚大师的修为能练至到凡老还童的境界，天天在这样的圣地修炼，哪怕是一个普通人也会变成武林高手的。

　　继续往里走，洞壁是越来越大。最后来到了灵虚洞的尽头。一个半径大概50米的半圆形山洞，山洞里长满了奇花异草，还有一条清泉从洞肉滑过。洞内后方是一个如来佛像，周围的墙壁上雕刻着500罗汉。法空小时候无聊曾经数过，不多不少正好500个。造型各异，看来是技术超好的工匠雕刻的。

　　山洞正中央坐着一个小和尚，身着金黄僧袍，肩披锦红袈裟，法空二话不说，上前跪下便拜：“参见师父。”

　　灵虚缓缓的睁开眼问道：“你是何人？”

　　“我是你徒弟法空啊。”

　　灵虚拍拍脑袋：“对对对，我有一个徒弟叫法空，你就是法空。你来这做什么啊？”

　　法空都郁闷了，答道：“这不你让我来的吗？”

　　灵虚又拍了拍脑袋，道：“对对对，是我叫你来了。瞧我这脑子，越来越记不住事了。对了你是谁？”

　　法空强忍一口气，道：“师父，你的老年痴呆症越来越严重了。该找大夫治治了，继续恶化你恐怕连自己是谁都要忘了。”

　　灵虚仔细一想，问道：“对了，我是谁啊？你知道我是谁吗？”越想脑袋越痛，灵虚立刻结印‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前’九个手印瞬间结成，又瞬间消失。忽然眉心上灵光一闪。

　　“我想起来了，法空你这次是要来问你身世的吧。这事急不来，他还没做好认你的准备，如果现在认亲的话，只会给你和你父亲带来麻烦。所以还是听天由命吧。”

　　法空知道自己的师父是高人，但这老年痴呆症的患者所说的话也不能全信。法空沉了一口气问道：“我听师父的，但至少也应该告诉我父亲的名字吧。不然我的心怎么可能静得下来？”

　　灵虚用食指抓着脑袋：“让我想想，他好像是龙城里的大官。对了，他叫破长空，是龙城左丞相，和你拥有一样的土属性魂魄。我之所以替你取法号为法空，就是因为破长空也有一个空字，我感觉这样比较合适。”

　　“破长空？”法空一下就郁闷了，他原本还以为是王富贵呢，加明那小子没做侦探的天赋就敢乱猜。对于破长空这个人法空了解的也不少，知道他是一个好官，但没听说过破长空有老婆啊。整个龙城的人都认为破长空还是处男呢，自己竟然是他的孩子。

　　灵虚看着法空的表情问道：“很震惊吧，当初你娘把你抱过来的时候我也很震惊。当时差点没把我给吓死，想不她竟然有孩子，而且还是破长空的孩子。唉～如果不是因为我当年修炼太过专注，静欲师太本来应该和我是相好才对。”

　　法空张大嘴看着灵虚问道：“我娘该不会是……”

　　灵虚点点头：“没错，就是隔壁庵里的静欲师太。哎呀，这不应该告诉你的，你就当我没说，你也没听。咱们把这篇给翻过去。”

　　“怎么可能”法空大叫，道：“我娘竟然是个尼姑，你竟然还让我当作没听见？”

　　灵虚用力的拍着脑袋：“哎呀，脑子不好使了，尽惹祸。如果我的幽精魂再不觉醒的话，我恐怕连怎么结印都快忘了。不过还好，根据我的计算，我的修为已经进入化境，不出三年幽精魂就会觉醒了。到时候我的老牛痴呆症就会好的。”

　　法空擦了擦脑袋上的汗，说道：“师父，你这句话单是我就听了二十几年了，你自己信吗？”

　　“哼～跟我说话客气点，我可是你师父。小心我阉了你让你没办法做入世的修行。”撇了法空一眼，灵虚感觉到法空身上的气息，问道：“法空，你不错啊。竟然敢偷学我的九印易脉法。难怪我老是找不到九印易脉法的秘籍，原来是你偷走了。我真得考虑一下要不要废你的武功了。”

　　法空一听要废武功就急了，解释道：“这不是我偷学的，是你自己把九印易脉法的秘籍交给我一个朋友，他又交给了我，我这才学会的。”

　　灵虚拍着脑袋仔细想：“对对对，有这么一回事。我以前确实把九印易脉法送人了，可是我忘记送给谁了。唉～脑子越来越不好使了。”

　　“师父，你还是去龙城找个大夫看了看吧，这病拖得太久对身体没好处。”

　　灵虚用手点指法空，道：“你是谁，你跑这来做什么？为什么对我这么好叫我去看大夫，你是不是对我有企图，我对男人可不感兴趣啊。”

　　法空叹了一口气，道：“我真跟你着不起这急，既然想问的已经问了，那我告辞了。”

　　灵虚双眼一瞪：“嘿，惹了我还敢跑。看我今天不教训你一下。”说完之后，灵虚纵身一跃，径真向法空飞去。

　　虽然动作很小，不过给周围带来的影响却很大。旁边的花草都像是被风吹过一般，往四处偏倒，就连法空都感觉到一股强悍的气劲向自己冲来。灵虚的能力法空最了解不过了，要是认真的打起来，法空接不了他师父三招。但现在灵虚是老年痴呆症，根本不认识自己，如果不出全力的话，恐怕要吃大亏。


第二百四十一章 劫命

　　法空立刻控制三颗土魄出体，运起菩提神功黑菩提至高心法，顿时全身泛黑，准备全力应战。

　　但修为上的差距是肯定的，在空中灵虚已经渐渐从一个小孩的身体变成了一个壮年的身体，当灵虚落地之时，已是满身的肌肉，逆三角的身材，这个感觉要比法空还壮，整个一肌肉男。光是看就让人觉得可怕。

　　法空立刻提起一拳往前打，灵虚一个滑步就来到了法空的背后。抱起法空的腰，往后一摔。这要是个普通人绝对是颈骨断裂。

　　灵虚来势不减，将法空倒按在地上用两手夹住法空的双脚往上一挤。只听‘咯咯’两声，随后就是法空的惨叫。

　　灵虚用手抓住法空背后的衣服，翻了一个跟头，顺势又将法空给扔了出去。在法空未落地之前，灵虚便提前来到了法空落地的地方，将双手往上一顶，正顶往法空的胸口和腹部。法空一口鲜血便吐在了旁边的花草上。

　　紧接着，灵虚将手回转，提法空伸出右脚膝盖往下一跪，又是‘咯咯’两声。法空此时连叫的力气都没有了。他还是第一次看见自己师这么暴力的样子。要是普通人根本承受不起任何一个这样美国式摔角运动的招势。还好法空满身都是肌肉，而且自身修为也不算低，不然的话就这几下这条命就过去了。

　　灵虚看了看法空的表情，奇怪的抓着脑袋，道：“我这刚练成的很黄很暴力神拳还没使出来，你怎么就昏了。等你醒了之后再继续示范吧。”

　　之后的几天里，流氓团的人都没见到法空。还以为他上哪去逍遥自在了呢，只是谁也想不到，他的师父正在传授给他‘很黄很暴力神拳’。这套拳法完全是根据美国暴力摔角运动而来，招势不但华丽，而且杀伤力相当的强。完全是攻击人类最脆弱的部分。

　　就在当晚，罗烈也没闲着。在法空骑着飞仔离开之后，罗烈一个人便跑去了龙城，而且带了不少的钱。已经好久没有吃好好东西了，罗烈准备去打牙祭。径直就往龙城里跑。来到一家饭馆之后，大叫道：“老板上菜，把这店里所有好吃的都给我拿上来，我有的是钱。”

　　掌柜一看罗烈立刻跪了下来，哭道：“英雄，你就饶了小的吧。因为你们一群人小的搬了三次家，街上这么多饭馆，你怎么每次都跑到我这家来啊？”

　　“搬了三次家？这是怎么回事？”罗烈不明白。

　　掌柜一边擦着眼泪一边说道：“想当年，我在龙城的龙亢城开饭店的时候你们一群人在这里大吃了一顿，那次我还卖票来着。当时厨子就死了八个，生意做不下去，所以我卖了那里的店，在龙房城里开了一家比较小一点的店。结果怎么想到你们竟然集体搬到了那里去，还做上了后援补给站的官员。我当时怕你们会再来，所以我只好再次搬家。就搬到这来了，我怎么可能想得到，龙城这么大，你竟然又找上门来了，如果你今天在这吃饭，没别的，我直接死你面前好了。”

　　罗烈掰着手指一算，道：“不对啊，你说你搬了三次家，这才两次，还有一次呢？”

　　掌柜解释道：“这不你又来了吗，我马上就搬第三次，这次我搬远一点，我去龙尾区开一家小吃铺，你们总找不上来了吧。”

　　罗烈安慰，道：“兄弟，我也知道你不容易，但是打开门做生意哪有把客人往外赶的道理？你放心，我今天是一个人来的，就是来打打牙祭，你就上几个好菜就行，给我来几坛子好酒，我慢慢吃，保证不伤你厨子的命。”

　　掌柜半信半疑的看着罗烈，虽然罗烈此时脸上已经没有的绷带，不过那眼神倒也有几分好人的味道。叹了口气，道：“那你先坐着吧，我去叫厨子弄菜，不过你记好了。要是你敢发狂，我立刻上吊。”

　　罗烈点点头：“快去吧，这次来就为喝酒，顺便吃一些好东西。已经很久没吃过像样的东西了，我这回要享享口福。”

　　掌柜站起来，提高声音叫道：“3号桌上两坛好酒，再来几个拿手的好菜，记我帐上。”

　　罗烈一下就不好意思了：“掌柜这不合适吧。”

　　“哪的话啊，你肯给我的厨子留条活路我感激还来不及呢，哪还敢收你的钱啊。你今天就放心的吃，只要不太过分，都算我帐上。”

　　既然对方如此有诚意，罗烈也不推辞了。笑道：“那先谢过掌柜了，要是味道好，我把兄弟们也叫来，替你捧场。”

　　“别，你怎么能恩将仇报呢。我这的厨子都是凡人，跟你们没得比。”

　　罗烈只好无奈的点点头：“那快上菜吧，我口水都要流出来了。”

　　时间不久，两坛好菜，一大桌的好菜全罢了上来。罗烈也不点没客气，一边吃着菜，一边喝着酒。要说这家的味道还真不错，罗烈吃得也非常的满意。可能是太久没吃过好东西的原故吧，就算是一个普通的小菜对于罗烈来说也是少有的美味。

　　菜过三寻，酒过五味。罗烈也算是吃得满意，酒也没少喝，脑袋已经是一阵一阵发晕。在桌上放了两个金币便往外走。

　　掌柜一看，立刻拿起金币截住罗烈，道：“这位客官不是说好我请客吗，你怎么还给钱啊，况且这也多了些。”

　　“这不是饭钱，你们的酒好，服务好，这是给你的赏钱。下次有机会我还来，不过你别怕，我们不会吃死人了，现在我们已经学乖了，只要多喝些酒，就吃不了多少饭了。”

　　掌将钱收起来，把罗烈往外送：“客官，那我就收下了。今天的酒还好吧，知道是你来，我都没让小二渗水。”

　　罗烈用手指了指掌柜：“坏蛋，我走啦。”

　　罗烈又抱着一坛酒出了门，顺着大街往西走，此时天已经黑透了，伸手不见五指。罗烈又多喝了两杯，根本找不到回营地的路，就直直的顺着大街往里走。一边走一边喝还一边唱：“我真的还想再活五百年……”

　　“恐怕你没机会了。”

　　一个冰冷的声音透过空气直接传到了罗烈的耳朵。忽然感觉自己背后有一个硬物顶了上来。罗烈立刻把双手一举，模糊的说道：“有话好说，你是准备劫财还是劫色？”

　　“我劫你的命。你要是还活的话就别乱动。”罗烈侧耳一听，这声音来自背后，而且是一个女人的声音，虽然她经过了处理，不过没有逃过罗烈的耳朵。


第二百四十二章 邪气凛然

　　“这位女侠，你到底想要什么？如果你想要我的命恐怕早就刺进去了。有什么我可以帮忙的吗？四海之内皆兄弟，有什么困难尽管说，我罗烈只要能办得到，一定帮忙。”罗烈说话虽然模糊，但被这样一吓，酒已经醒了大半。而且他故意继续装醉，这样可以让敌人对自己放松警惕，比较有机会扭转局面。

　　背后的人问道：“你可认为王加明这人？”

　　罗烈点点头，道：“认识，当然认识啦，他是我兄弟。想问什么尽管问，就穿什么颜色内裤我都知道。”

　　“那好，先告诉我王加明与任初九是什么关系？”

　　罗烈仔细一想，道：“我听加明说过，任初九是他的义父，而且是他父亲王富贵的发小，所以家人的关系一直很不错。”

　　“很好，就这样回答我不会伤害你的。第二个问题，王富贵现在何处？”

　　罗烈，道：“这个我就不知道了，恐怕加明自己也不知道。”

　　“果然不出所料，王富贵真的人间蒸发了。第三个问题，你可是邪恶属性的拥有者？”

　　罗烈一想，这些问题都没什么关联嘛，虽然不懂这人到底想干嘛，但是被人用剑指着这感觉也不好受，况且罗烈的修为已经到了这个程度，他可以感知对手比自己强大的多，现在别说还手了，就连逃跑的机会都没有。

　　罗烈伸了个懒腰答道：“没错，我的魂魄确是邪恶属性，你问这个干嘛？难道拥有邪恶属性的人你就要杀吗？”

　　背后的人轻轻一笑，道：“怎么可能，我只是想问你要不要加入龙影集团。我们现在很缺少像你这样的人，我知道你的战斗力绝对不低，况且拥有和我们一样的邪恶属性，所以我想拉拢你，训练你，以后你没准能当上龙影。”

　　罗烈一听龙影这个名号，立刻心里一寒。虽然对龙影集团的了解不多，但他也知道龙影集团是什么样的一个地方的。不过还好，龙影并不是想要杀自己，不然的话背后那把剑早就穿过来了。

　　罗烈仔细的想了一想，如果不答应的话，龙影没准儿会真的捅进去，如果答应的话，不知道龙影会对自己做什么。要说打，龙影可是龙榜上的高手，连跑都困难更别说打了。现在只好走一步看一步，先稳住龙影的情绪在再。

　　“我说这位女侠，龙影集团我曾经听加明说过。你可是差点就把他给杀了，现在又来拉我入伙，恐怕不太合适吧。况且龙影集团应该不会差我这个动一动就吐血的废物，你到底想干嘛，就直说了吧。”

　　龙影轻笑一声：“我去刺杀加明有我的理由，你就不必多管了。现在加明既然已成了龙城的驸马，我自然是不会再向他动手。你们对龙影集团并不了解，我们做的一切完全是出于对龙城的忠诚，我们所杀的人全部都是一些贪官污吏，虽然手段残忍了一点但这都是他们咎由自取怪不得别人。但如今邪恶属性的人越来越少，龙影集团也开始没落了，所以我们必须要拉拢一切对龙城忠诚且有邪恶属性的人加心训练，不然的话，龙影集团无法在龙城立足了。”

　　罗烈一想，似乎有道理的，但要让自己加入龙影集团那是不可能的。作为刺客永远只能生活在黑暗之中，哪怕再伟大的刺客也根本没办法拥有太大的势力，完全是靠别人吃饭。罗烈自问心里还是有一些报复，所以绝对不会答应这样的要求。

　　“龙影大人，如果我拒绝的话你会对我怎么样？”

　　龙影将罗烈背后的剑一撤，叹道：“你的身份我已经查过，乃是龙长天之子，按说你也应该是皇位的正统继承人。所以我绝对不会杀你，况且现在龙城的形势你也知道，龙傲天的三个儿子无论谁做了城主都是龙城的灾难。我龙影集团是极力推荐你继承皇位，如果你不答应的话，那我们便会推荐加明。毕竟他是王家的人，对龙城的忠诚我们信得过，况且如果他和龙菲儿生下子嗣，那龙家的血脉也没有离开皇族。”

　　罗烈一听，倒是有些心动，问道：“你是说如果我答应的话，你会让我成为龙城的城主？”

　　龙影摇了摇头，道：“并不是成为龙城的城主，而是作为龙城主的继承人。我们是绝对不会让你对龙傲天动手的，龙傲天对龙城的贡献无比巨大，如果龙城没有他的话，不知道会变成什么样子。但他现在毕竟已经60多岁了，顶多再撑个二三十年也该退休了，在龙傲天寿终正寝之后，我们将会推举你作为龙城的城主。以你的天赋来说，有资格做这个位置，所以我希望你加入龙影集团，这样可以接受保护和训练。”

　　按理说，龙影的提议真是不错。罗烈如果接受提议的话对自己绝对有好处。但罗烈是绝对不会愿意的，跟加明待久了，那群人根本留不住。如果让他们在一个地方久待，不让他们到处去疯，恐怕自己就会疯。

　　罗烈转过身来看着龙影，道：“感谢你的提议，真是非常的好。但我不能接受，我现在还年轻，我想到处闯一闯。况且我已经答应一个兄弟要陪他去灵城办点事，所以不能接受。你别误会，我并不是不接受这个提议，而是想保留他。如果龙傲天驾崩那我很高兴接替他成主的位置。在此之前的事你就不必担心的了，我没这么容易死。”

　　“哦？没那么容易死？那我倒要试一试，你小心啦，我可不会手下留情。”话音落地，龙影控制七颗邪魄出体。龙影叫道：“贪婪。”其它一颗魂魄破茧成剑，冲向罗烈。贪婪神剑是一柄嗜血的剑，而且对鲜血的欲望无比强大，只要被它稍微刺入一点，血也会止不住的往下流。

　　罗烈根本不敢有丝毫的懈怠，立刻控制自己三颗邪魄出体，以自己最高心法分裂出六个分身出来，罗烈的成长速度是非常的快。在他中枢魄非毒觉醒之前他还只能分出四个幻影，现在已经能分出六个了，对敌人的迷惑程度至少增加了百分之五十。加上自己的速度奇快，所以贪婪神剑想要伤到罗烈也不那么容易。

　　罗烈双手往后一伸，两个手套出现在他手里，崔动内劲汇于双手，手套的指甲顿时冒出两尺，看上去非常的诡异。对于罗烈这样的身法来说，这手套作为武器，战斗力也是渐涨。径直向龙影冲过去。

　　龙影叫道：“懒惰。”

　　背后一颗魂魄立刻向前冲，随之立刻破茧形成一把摩天大楼一样的巨剑档在罗烈的前面。单是想要从旁边绕过去都困难。

　　“傲慢、色欲、嫉妒、愤怒、暴食，都出来，分开打。”

　　留下懒惰巨剑护身，控制其它的六把凝魂武器分别冲向罗烈的六个幻影。龙影在懒惰的背后悠闲的站着，根本没有一点费劲的样子。但罗烈着急慌了，立刻使用出醉逍遥的身法，来躲避这一轮的攻击。

　　醉逍遥一出，罗烈就像空中的一根羽毛一般，飘啊飘啊。即便凝魂武器都是绝世神兵，但面对一根毫无目的乱飘的羽毛也无从下手。况且罗烈醉逍遥的周围还有一层护身气劲在，只要感觉到有什么东西进入，立刻便会产生反应，强迫本体变化位置来躲避攻击。

　　罗烈此时酒意只剩下一半，刚才的一吓酒都从汗里冒了出来。但也就是这样的醉意对于战斗来说是最有利的。

　　龙影与罗烈虽然被懒惰巨剑阁开，但凭着魂魄和主人的连接龙影也可以完全的了解到对面的情况。真是想不到，罗烈只是觉醒三魄甚至还到化龙期，竟然能躲避自己六把凝魂武器的夹攻。虽然佩服，不过龙影清楚，久守必失，无论他怎么躲一定会受伤的。

　　罗烈也清楚这一点，当初使用醉逍遥的时候虽然把灰袍给吓了一跳，但后来自己不也满身飙血么。所以现在必须要进攻，进攻才是最好的防御。但现在的罗烈一连使用了八门遁甲和醉逍遥，已经感觉非常吃力了。如果再强行使用内八门的话，也许会受内伤。

　　情况紧急，罗烈也没想这么多“内八门，休生伤杜。”四门全开，罗烈瞬间消失。六把凝魂武器都找不到罗烈的踪迹。龙影也大吃一惊，竟然瞬间暴发出如此强悍的力量，而且速度也快到连凝魂武器都无法捕捉。这小子真是三魄的实力吗？

　　忽然龙影的眼前出现罗烈的杀意的眼神，仔细一看，自己被六个罗烈包围着。立刻举剑攻去，紧接着控制六把凝魂武器往回赶。因为现在的情况确实紧急。

　　时间，停住了。龙影完全可以感觉到时间在这一刻停住了。自己并没有动，但罗烈在动。一下一下的用他手套上的二尺指甲不停的抓扯着自己的身体。

　　龙影控制自己全身的内劲转换为邪恶属性，邪恶大师，邪气凛然正气不侵。龙影将真气散在身体之前外，形成了一个深紫色的保护膜。此时龙影的邪恶属性已经进入到第四阶，使用出来的邪恶属性大师技能，邪气凛然。这是邪恶属性拥有者的一个保命技能。


第二百四十三章 纯洁的奸情

　　罗烈疯狂的使用手套的指甲向龙影抓去，但龙影身前的保护膜却丝毫不受影响。每次抓子一进入就感觉像泥牛入海，完全使不上劲。想要将抓子拔出来都很困难。但六个罗烈的幻影一点也没有受到这层保护膜的影响，疯狂的向前抓扯。

　　邪气凛然的效果也就只有几秒，几秒过后，龙影的身形再现。把罗烈给兴奋得，加快速度，疯狂的抓，弄死她活该。

　　一分钟过后，罗烈大口的喘着气，看着自己的杰作。忽然脸色一沉，这龙影怎么一点伤也没受。再仔细一感觉，刚才除了保护膜之外，自己好像根本没抓到什么东西。前眼的龙影颜色渐渐变得透明，颜色也越来越淡。此时罗烈才明白，这是龙影的幻影，这并不是什么武功技能，而是因为她的速度太快，留下的一个自己眼睛来不及反应的幻影。

　　罗烈暗叫糟糕，这已经是自己博命的一招。现在体内的消耗已经差不多到了极限，根本无力再战。如果龙影继续攻来，只有等死的份。罗烈心里那个郁闷啊，刚才分明应该用八门遁甲逃跑才是，分明知道对方是龙榜高手，竟然还自不量力的想要硬拼。这不是找死是什么呢。

　　“不错，竟然能把我逼到使用邪气凛然，对于你现在的修为来说表现已经很好了。”

　　罗烈转头一看，立刻傻眼了。此时龙影在半空中，站在贪婪神剑之中，其它的五把凝魂兵器在身边不停的盘旋着。但这并不是让罗烈傻眼的原因，而是因为此时龙影的面纱竟然掉落了。龙影的脸完完全全呈现在罗烈的眼前。

　　“美女，绝世大美女。”罗烈佩服道。仔细看龙影，年纪顶多不超过25岁，长得白嫩之极，而且不是那种惨白，脸夹上还带一些健康的粉红色。眼神里虽然略带杀气与冷漠，但这眼神确实非常的漂亮。脸形是标准的瓜子脸，小巧可爱。就这张脸哪还需要做杀手啊，提把刀满街去砍人都没人舍得还手，甚至连躲的心思都没有。

　　听到罗烈的佩服，龙影花颜大惊，立刻用手摸自己的面纱，这时龙影才发现自己的面纱竟然在刚才的战斗中被罗烈撕扯了下来。眼神立刻变了杀气四射，右脚一蹬，从空中翻下。脚下的宝剑也跟着飞到了龙影的手中。龙影提着宝剑直接向罗烈刺去。

　　罗烈此时根本没力气躲了，立刻跪下，举起双手叫道：“英雄饶命，我上有80岁的老母，下有3岁的孩子，你要是杀我一个就等于杀我全家啊。”

　　龙影用剑正对着罗烈的脖子怒道：“你父母早就死了，而且你根本尚未娶妻，哪来的孩子？”

　　“以后会有的，你不希望看见我孩子的人生尚未开始就被你扼杀在摇篮之中了吧。英雄，我知道我错了，你要我做什么都行，求你别杀我。”

　　龙影一咬牙，道：“你是皇室的正统继承人，我不会杀你。但你看见了我的面容，我也留不得你。大家各退一步，你自挖双眼我就饶你一命。”

　　罗烈撇了龙影一眼，道：“那你弄死我得了，我才不想保住了命一辈子当瞎子。再说了，牡丹花下死，做鬼也风流。快吧，我等不了了，快来弄死我。”罗烈顺身一躺，在地上罢了一个大字。随后闭上眼，把脑袋一偏。真像是一个请求被蹂躏的女人。

　　龙影虽然现在很生气，但毕竟是杀人多年的终极杀手，心理素质相当好，立刻从愤怒中清醒过来，瞪了罗烈一眼，道：“想要我不杀你也行，除非你加入龙影集团，接受我们对你保护和训练。我死之后会让你成为龙影，那样的话，黑白两道你通吃了。”

　　罗烈不耐烦的说道：“要杀赶快动手，别墨迹。从脖子一刀划过，听说这样血会喷得非常高，我倒想看一看我的血能喷多高。位置刚计算好，你快一点动手。”

　　龙影奇怪的看着罗烈，问道：“你就这么想死？”

　　“快一点，我皮痒了，给我两刀替我解解痒。”

　　龙影还没见过这么无耻而且急着找死的人，心里不知道是什么滋味。拿剑的手也不停的越握越紧。在龙影所杀的人里面还没这样的。以前只要是听到她龙影的名号，不是吓得尿裤子就是被吓得傻站在原地，动也不敢动。就算是有些找死的人也是为了自己家人着想，恳求着龙影不要伤害自己的家里人。像罗烈这样说自己皮痒的还是第一个。

　　龙影此时有两个冲动，一剑划过罗烈的喉咙，满足他的要求，让他见识一下自己的血能喷多高。这副景象龙影可是见过不少次了，既然他这么想见识一下，让他看一看也无妨。

　　另一个冲动就是这样放过他，无论怎么说他也是龙城的正统继承人，自己对龙城是忠心耿耿，如果他死的话，以后龙城要是被龙傲天的三个儿子做了城主，不知道会闹成什么样子。

　　罗烈这也是拉杆打狼，两头害怕。一直虚着眼看着龙影，不过她还是真漂亮，要是死在这样的美女手里，总死在其它人手里来得要好。但如果能把她给搞到手的话，那更是不枉此生了。罗烈脑袋里盘算着，怎么能把龙影给搞到手，让她做自己老婆呢。要是成功的话不但可以娶到一个绝世美人，甚至还可以赢过法空当上大哥，这倒是件不错的事情。况且有这么厉害的一个老婆跟着自己的话以后就不怕别人欺负我了。

　　龙影也算想通了，杀了他对整个龙城都没有好处，还是留他一条命吧，一咬牙，道：“你走吧，我今天不杀你。不过你要胆敢把我的秘密给说出去，那可就别怪我了。”

　　罗烈站起笑了笑，道：“我看你还是把我给杀了吧，我今天特别想死。你长得太漂亮了，我真的好想死在你手里，快点来吧，我一点也不介意的。”

　　龙影还是第一次听见这么无赖的话，但毕竟是女人，被人夸她漂亮心里也是非常的舒服。因为龙影一直在黑暗中生活着，就连面对龙影集团其它的门徒也是蒙面，没有人见过真正的龙影长什么样子，所以长这么大罗烈还是第一个夸自己长得漂亮的人。龙影脑袋里面飞快的转着，自己想要杀人的冲动也快抑制不住了。毕竟杀了这么多年的人，现在龙影要是不杀人的话，还真感觉手痒。

　　正在龙影思考的时候，忽然感觉脸上一润，自己被严严实实的给抱住了。脑袋顿时一片空白。七把凝魂武器也瞬间消失，手里的长剑也掉下了地。整个人都非常一阵瘫软，心跳加速，脸上泛红，呼吸也变得沉重。

　　罗烈可不会放过这样的好机会，顺着脸直接往嘴上亲。这一亲之下罗烈感觉即温暖又柔软，整颗心都飞了起来。而龙影的感觉则是更加强烈，自从出生以来，她就根本没被人抱过，整天除了训练就是杀人。虽然上代龙影对她很好，不过完全没有让龙影有任何的机会领略男女之爱。初尝这种滋味，龙影全身就像触电一般，身上是又麻又酸。

　　越是压抑的久，爆发的也就越厉害。龙影从小就压抑着的情感顿时爆发，就像是一堆干柴碰到了一颗火星，立刻就变成了燎原烈火。

　　迎合成罗烈的动作，嘴唇也渐渐的进入了状态，一点一点开始吸吮罗烈的嘴唇。感觉到龙影的变化，罗烈兴奋也到了极点。双手用力，把龙影越抱越紧。龙影感觉的这股力量，不但没有任何的不舒服，反而是越来越兴奋。这样粗壮有力的拥抱，虽然让自己的呼吸都变得艰难，但却是一种无法描述的快感，好渴望罗烈能抱得再用力一些。

　　两人越抱越紧，龙影的胸部也靠在了罗烈的身上，感觉这样的压力之后龙影的胸部一股奇痒传来，好渴望被蹂躏，被践踏。但罗烈并没有这样的动作，为了抵消难受的感觉，龙影轻轻的扭动身体，让胸部有一点摩擦的感觉。这一动不要紧，龙影的快感被胸部的感觉升华，整个双肩双手都失去了力气。但依旧死死的抓着钿的背部，一点也不想放开。

　　一股一股的电流不断的传来，此时龙影的脑袋里什么也没有想，什么国家存亡，什么集团荣誉，什么龙影名号。这一切的一切都不重要了。重要的是此时此刻眼前的这个男人给自己带来的美妙感觉，这是一种无与伦比的感觉。


第二百四十四章 二当家

　　龙影本以为自己只会对黄金产生反应，但事实并非如此，毕竟龙影还是个人，而且是个女人。此时的感觉是无法抵抗的。

　　况且罗烈这样的绝世美男子，试问天下哪个女人看了不心动。英俊脸夹，略带忧伤的眼神，无赖得恰到好处的谈吐。而罗烈最吸引龙影的就是他那股不怕死，对自己死亡的莫视。这才是真正的勇敢。

　　所谓勇，其实分两种。一种是一心求死，虽然这样的人也不怕你给他两刀，但他理解死亡的恐怖，他只是不害怕死亡而忆，算不上真正的勇。

　　第二种则是不知死为何物，不理解死亡才会真正的不惧怕死亡。而罗烈的勇就是这种，不知死为何物，想要体会一下死是什么感觉。这样的人最可怕。这样的人并不是以死亡作为目标，而是作为自己成长的一部分。这是一种不会被打败的勇敢。

　　相比罗烈，龙影接触到的死亡就太多了。她完全理解死亡是什么东西，虽然不认为自己会死，但龙影对死亡有着一种人类以身俱来的恐惧。所以她认为罗烈要比自己强，虽然现在修为不如自己，但罗烈的成长空间则比自己要多得太多了。

　　其实刚才罗烈刚离开流氓团的时候龙影就已经跟着他了，确实这个小子长得挺帅，而且又是龙城的正统继承人之一。况且龙影本来就是一个从未对男人有任何了解的女孩子，虽然年龄是大了一些，不过从来没有接触过任何男人。由其是罗烈这么帅的男人更是少之又少。平时龙影接触的都是一些大人物，张家的三个大将是接触最多的人，但这三个老头子也没什么好看的。所杀的那些贪官污吏也没什么帅哥。好容易看见加明这么一个帅哥的时候还抱着一个女人在床上，这也是龙影当时一心想杀死加明的原因是之一。因为她当时很兴奋了。

　　所以罗烈这种人龙影还是第一次接触，真是给她一种花心怒放的感觉。本来想让她加入龙影集团的原因有很多，其中之一就是想把这个帅哥留在自己身边，大家好好的培养一下感情。想不到还没培养呢，感情就已经爆发了。

　　被一个男人吸引之后，龙影对罗烈的侵犯有这样的反应也是理所当然。虽然快了一点，但对于龙影来说感觉太强烈了，根本没有时间让自己反应。全身的抵抗能力顿时被瓦解，意志也渐渐的消失。

　　罗烈可不会放过这样的机会，先上车再买票。现在把龙影的肚子搞大，那她就是自己的人了。以后想跑也跑不掉。

　　罗烈的侵犯进不步加深，死死抱住龙影的右手慢慢放开。顺着龙影的细腰往上摸，一直摸到了龙影的胸部才停下来。罗烈暗自佩服道，若不是自己亲手摸到，哪会理解龙影长袍之下的胸部竟然如此伟大。被长袍掩盖的身体，根本分不出男女。龙影伟大的胸部也被深深的隐藏起来。罗烈这一摸真不想放手，柔软的手感，被撑开都无法用整只摸抓完的胸部。真想再伸出几只手，比三个大姆指来佩服龙影一下。

　　‘啪’一声，罗烈只感觉天旋地转，脸上出现了只根手指印。因为罗烈太过兴奋，用力过猛，把龙影的胸部给抓痛了。虽然只是小小的疼痛，但已经能让龙影清醒过来。龙影的警惕能力是相当高的，这样的疼痛虽然不强烈，但也让龙影有了危险的感觉。清醒过来之后才发现自己刚才的行为太过火了，立刻给了罗烈一巴掌，让他放手。

　　罗烈被这一巴掌打得可是不轻，在原地转了三圈，最后停下来傻傻的把龙影给看着。自己是真恨啊，都怪龙影的胸部太有吸引力，不知不觉竟然把她给弄疼了。不然的话恐怕自己会就此到手。但现在罗烈可不敢说话，在原地装傻。只是呆呆的把龙影给看着，不敢有太多的反应。先看龙影，她的反应是最重要的。

　　龙影狠狠的看着罗烈，捡起地上的长剑。罗烈心想完了，这下她是真生气了，色字头上一把刀，真不该这么冲动。但是刚才已经是在死亡的边缘了，罗烈只是想在死之前占一些便宜。但现在看来，便宜倒也占够了，现在打不过她，现在死也算值。

　　但龙影并没有攻过来，反倒是一直把罗烈给盯着，一咬牙，道：“你……下流。竟然敢这样对我。”手里的长剑越握越紧，但又没有想要杀死罗烈的意思。刚才美妙的感觉并未消失，龙影心里依然一阵一阵的发麻。稍微调整了一下呼吸，知道自己以后再也不可能杀这个人了。

　　随后叹了口气，道：“你极有可能是龙城以后的城主，我不可以杀你。如果你需要什么帮助，到龙亢区，1034号找药店老板。他会把你的话传给我。”说完之后，龙影往后一退，消失在黑夜之中。

　　罗烈轻吻食指，回味着刚才的感觉，无奈的笑道：“本来以为今天要脱离处男的行列，结果还是竹篮打水一场空。不过龙影……我要定了。”伸出一只手淫荡了笑了笑：“看你怎么飞出我的五指山。”

　　一边傻笑着，一边顺着大路走。罗烈的此时的酒意还剩三分，走路并不清楚，一摇一愰，但心里支了美滋滋的。忽然听见一阵嘈杂声，顺着声音往前走。看见两群人正在打群架。其中一群自己看着眼熟，好像是自己流氓团的兄弟。

　　罗烈正愁着一身的欲望无处发泄，这时候遇到打架正合心意，冲过去也不问发生了什么事情，见人就打。别说对方了，就连流氓团的几个人都被打倒在地，痛得直叫妈。

　　在发泄一阵过后，罗烈长嘘一口气，满意的笑了笑问道：“你们几个，竟敢偷跑出来打架，还不叫上兄弟们，打你们也活该。说，到底为什么打架。”

　　其中一个流氓伸手答道：“二当家的，我们不是偷跑出来。是老大让我们出来玩一玩，今天帮老大搬东西，他特意赏了我们一些我，让我们来喝花酒，没想到遇到了一群兵痞，大家喝了一点酒发生了口角，就打了起来。”

　　罗烈仔细的想了一想，二当家的？我可是龙城的正规军队，怎么弄得跟占山为王一样了啊？况且就算是占山为王自己也应该是大当家的才对，怎么变二当家了？不过也不能怪这些流氓，这完全是因为加明的表现太好了，虽然他是三弟，但所以的流氓都把他当作老大这也是没有办法的事情。

　　转身看着后面的几个人，基本上都是遍体鳞伤，要比流氓团的几个可怜多了。毕竟他们不是自己人，罗烈下手也重了一点。向下一弯身，抓着其中一个人的衣服单手给举了起来，怒道：“你们竟然敢惹我流氓团的人，不杀你们怎么对得起兄弟。你们今天死定了，说，准备要什么样的棺材，是翻盖的还是滑盖的？”

　　被提起来的人可是被吓坏了，一脸惊恐，因为罗烈的眼神确实带着杀意。如果自己接下来的话说得不趁他心，恐怕真的会被杀。

　　“我们是龙城的正规军队，你不可以杀我们。”

　　罗烈笑了笑，道：“我在这里把你们灭了口，谁会知道是我杀的？你们就认命吧。”

　　“别，我们的老大是龙榜上的高手雷俊，你要是敢杀我们，他绝对不会就此摆手。再说就算你把我们灭口，也会有人看见我们打架，到时候你自己也不会好过的。”

　　罗烈一想，雷俊。那可是自己顶头上司的顶头上司，况且又是龙榜上的高手，自己确实惹不起。本来就没真想杀他们，只是吓他们一吓，于是把这人给放了下来。笑道：“今天我就不杀你们，不过你们给我记好了，以后遇到流氓团的人自己躲远一点，不然的话，我连雷俊一起杀，滚吧。”

　　一听罗烈的话，这群人迈步就跑，连头都不敢回。


第二百四十五章 流氓五虎

　　几个流氓不停的鼓掌，佩服道：“二当家的武功真好，我们要是能有你一半的武功死都值了。”

　　罗烈转过头去细看了几眼，这几个流氓都气质要比其它的流氓更猥琐一些，看样子是非常猥琐，极其的猥琐，猥琐中的极品，流氓中的典范。真是厉害啊，要在流氓里找这样的人都不容易，想不到这些家伙竟然都被加明给聚在一起了，虽然只是让他们去搬东西，不过不知道加明是不是有意的。难道加明一直是面带猪相心中嘹亮？

　　“你们都叫什么名字？有什么特长给我说一下。”

　　其中一个身材矮小的人上前一步，道：“启禀二当家的，小的姓刘，单名一个光芒的芒字。小的特长是开锁，无论是长得短的，大的小的，圆的方的锁，只要给我一根面条就能开。”此人身上大概一米五几左右，虽然换了一身不错的衣服，但两只手一直擦在衣袖里，动作十分猥琐，长相极其猥琐，但气质却更加猥琐，那两眼睛就像贼一样，东张西望，一看就知道不是好人。结果事实如此，原来是个小偷，而且是开锁系的小偷，这个天赋不错，可以好好运用。

　　罗烈点点头，道：“不错，一看就知道你是国家栋梁之材，以后跟着我，我会好好重用你的。”

　　“谢二当家的，小的一定鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　罗烈佩服的伸出大姆指，不过不是佩服这些人，而是佩服上邪，竟然能把流氓教得能说出这样的毫言壮语，真是太难为上邪了。

　　紧接着，另一个较高一点的流氓占了出来。这人要比刚才的刘芒好一些，不是那么猥琐，不过也好不到哪去。大叫一声：“二当家的，小的也姓刘，单名一个茫茫大海的茫。小的上偷天，下偷地，中间偷空气。不用开锁不用橇门，不用翻窗不用倒柜。我是三只手系的小偷，专找人的钱包首饰下手，只需要碰一下对方的小手指，我就能把人家的藏在内裤偷走。”

　　罗烈立刻鼓掌，道：“好，厉害、佩服。真是人才啊，以后你也跟我吧。”

　　又站出来一个流氓，这人可要比前两个高多啦。而且光着膀子，满身的肌肉，上前道：“二当家的，小的姓假，单名一个药字。知道我的身体为什么如此强壮吗？知道我的肌肉为何如此发达吗？没错，这是因为我每天都在吃祖传配方大力丸，吃一颗之后就能独档一面，成为真正纯爷们、铁血真汉子、父亲好儿子、人民好兄弟、拳上能站人、臂上能走马、胸口碎大石、菊花开瓶盖、夜御十女枪不倒、菊花百战依然红。不但是大力丸，我家祖传配方颇多，全是有助于气血双补，专注房事过多。”

　　“好，好，好”罗烈连叫三声好，佩服道：“你这样的人才我以前怎么没发现，以后你一定要跟我，多弄一些药出来。”

　　第四个人站出来，笑道：“他们那屁本事算什么？二当家的，你看我这飞刀绝技。”一说完，第四人右手一挥，一把飞刀凭空而出，直擦在远处一只蚊子的隐私部位上。以罗烈的眼神看着都非常的吃紧，想不到此时竟然有如此的飞刀神技。

　　没等罗烈佩服他，他倒是先说话了：“二当家，小的没有姓，从小就是被师父捡来收养的。别人都叫我野种。我这套飞刀绝技就是师父的拿手绝活。街头卖艺的时候，师父就靠这招赚钱。而且飞刀上有我特质的巨毒，毒性猛烈。”

　　罗烈又了一惊，问道：“竟然还会涂毒，真是好想法。你这毒的解药不好搞吧。”

　　野种轻笑两声：“全国各大药店均有销售。”

　　“滚～”

　　野种也挺不好意思的，说道：“二当家，我这毒药可以换的嘛。不过还得告诉你一个不为人知的小秘密。因为长期表演杂耍的原因，所以这一飞刀绝技有一个漏洞，擦什么都擦得上，就是擦不中人。”

　　“擦不中人你还涂毒？你有病啊。不过这招用来赶蚊子倒也不错，以后你也跟我吧。”

　　野种躬手，道：“谢二当家的。”

　　第五个人站了出来，笑道：“二当家的，你还得把我也收了。在下姓吴，贱赐一个赖。来看看我的特长。”吴赖话音落地，立刻摇首墩脚，口念：“天灵灵，地灵灵，天上地下我最灵。日落西山黑了天，家家户户把门关，喜鹊老鸹奔森林，家雀扑蛾奔房檐，五爪的金龙归北海，千年王八回沙滩，大路断了行车量，小路断了行路难，十家上了九家锁，还有一家门没关，叫老乡请听言，点起了大难香请神仙。一请鬼，二请常，三请哪吒三太子，四请托塔李天王，五请二郎神，威能震四方。六请孙大圣，送你回家乡。七请门神秦叔宝，八请地府十阎王。九请佛主如来身，十请武圣关云长……”

　　这唱了够十分钟，别说，唱得还挺好听。就是没把神给请来。路过的人还以为这是在跳大绳，后来一想，原来他是药吃多了。

　　罗烈都听烦了，立刻摇手，道：“好了好了，你们都是人材。以后都跟我混，今天我封你们为流氓五虎，以后好好的发挥你们的特长，我一定有重用于你们。”

　　五人齐身道：“谢二当家的。”

　　“别，老叫我二当家的弄得我们好像是土匪一样。以后叫我二哥就行，好了大家回营地吧，出来太久影响不好，头前带路。”

　　五个流氓领着罗烈便往回走，在路上他们是很不理解啊，二哥竟然说我们像土匪，这简直就是侮辱人嘛。我们本来就是土匪。

　　不止是人，今天连神兽也不消停。

　　在流氓团的龙寝里，阿呆正在讲课。最近神兽们是相当的崇拜阿呆，不但把小静给搞到手了，而且还到处合理合法的沾花惹草。小静不但没发现，就连一点感觉都没有，被阿呆骗的是团团转。

　　所以神兽们邀请阿呆来讲课，主要讲的就是神兽泡妞大法。龙种的人缘是相当好的，由其是对泡妞方面，不然哪来的这么多混种龙。但对于其它的神兽来说，想找个合适的伴侣就太难了。由其是青云牛，脾气不好，眼神也不好。他们想要找个合适的伴侣真是比登天还难。所以特意邀请阿呆来讲课。


第二百四十六章 疯狂的神兽

　　不止是青云牛，连特也来听课。他们也想听一听阿呆这副样子是如何把小静给泡到手的。

　　阿呆一只龙走上讲台，骄傲像个凯旋而归的战士。用兽语说道：“同志们，大家辛苦了。在此我凭代表流氓团神兽部队向大家问好，祝大家万事顺心，多赚美金。万事如意，多赚人民币。”

　　台下的热情一下就被刺激起来了，嚎叫着用兽语吼道：“呆哥辛苦了。”

　　阿呆接着说道：“首先，感谢青云部队为这次远征的胜利负责的血汗，大家以热烈的吼声为他们庆祝。”

　　“吼～～～。”

　　“其次，我们龙种特也居功至伟，他们的付出也不能小看。大家为他们抱以热烈的吼声。”

　　“吼～吼～～。”

　　远处流氓团的人感觉奇怪，问道：“今天神兽们是怎么了？一个劲的叫，现在已经快到冬天了，去年的春天早已过去，今年的春天还未到来，这时候叫什么春？”

　　旁边有人解释道：“别用我们人类的智慧解释神兽的行为，神兽是非常神秘的存在，他们爱干嘛干嘛，不关我们的事。”

　　阿呆沉了沉气，道：“今天我先要感谢CCTV、MTV、channalV、WCTV，给我这个机会。感谢我的主人加明，他正在化兽期，我今天的成功有他一半的功劳。感谢小静，这段时间是她给了我力量和勇气。当然我最要感谢的就是我的粉丝们，你们在哪，SAYONE。”

　　所有的神兽把用两脚站立，前面两支蹄微曲学小狗叫了一声：“汪～。”

　　远处流氓团的人又感觉奇怪了“这些神兽到底有完没完？连狗都叫来了，真不知道他们在玩些什么。”

　　阿呆对刚才的接话非常满意，道：“恩我知道你们今天让我来讲些什么，对于泡妞我的心得有许多，今天就讲一些入门给大家听。这一招是我从主人那学来的，叫浪字诀。招式里都带一个浪字，所以叫浪字诀。浪字诀第一式，浪漫。对于浪漫每个人的理解都不同，所以必须要因人而异，才能发挥此招最强的威力。比较说青云，你，就你，你告诉我，你认为什么东西是你最喜欢的？”阿呆指着一只青云牛问道。

　　青云牛抓了抓脑袋傻笑道：“我最喜欢青草，最好还带一些小花和溪水。”

　　“没错，如果你们想要追一只青云牛的话，那你就带着漫步在一片青青的草原上，草原上鲜花四处，花下是一坨一坨的牛粪。旁边有一条河，河上飞着几只海鸥，如果没有海鸥的话就找几个乌鸦代替。这时候慢慢的响起贝多芬第九交响曲。你们闭上眼，好好的感受那一场景，你们说，如果这样的话，一只青云牛不爱死你们吗？”

　　台下稍稍有几秒的沉默，忽然吼声大作：“吼～吼～～呆哥真厉害，继续。”

　　“浪字诀第二式，浪费。这一招必须得出一血，为了泡妞这是必须的牺牲。男性最喜欢女性撒娇的神情，女性最好看男性掏钱的动作。所以必须要舍得，有舍才有得。饿了就送饭，渴了就送菜，累了就替她按摩。一定要让她认为你一非常的贴心，非常值得依靠，别担心会有多大的付出，只要到手，她的东西就是你的东西，你的东西还是你的东西。有了这样的条件，我们还怕什么。”

　　台下的神兽一个个都听呆了，都听傻了。想不到泡妞还有如此的学问，难怪阿呆能把小静给搞到手。

　　阿呆继续说道：“浪字诀第三式，浪花。这一招是一个组合技能，不可单用。与第一式和第二式互相辉映，这一招是发动总攻的一招。必须要依靠天时、地利、人合三大要素方可成功。具体的细节听我慢慢道来。先带她去看海，浪漫的海边是爱情的发源地。海水可以让浪漫升华，也可以让你们的感情也得到升华，静静的在沙滩上慢步，这会把第一式浪漫发挥到极致。然后就是要等待时机，要等晚上，请她吃饭。吃辣的，越辣好越，然后准备一些冰系的食品给她吃。在被食物辣到以后，她一定会很喝很多水，然后吃很多的冰。这样之后便可使用到浪花绝技。最后也就是最重要的一点，带她去沙滩漫步。凉凉的海风一吹，又喝了这么多冰水，她的身体一定会发冷。这时候你就可以依偎在她的身边为她取暖。她会非常渴望你的拥抱。拥抱如果来到，那交。配还会远吗？”

　　台下的神兽都不知道应该说些什么了，只感觉心里一股震憾，傻傻的拍着手佩服阿呆的聪明才智和泡妞手法。

　　此时阿呆眼神一变，非常的严肃：“浪字诀最后一式，浪叫。”

　　此话一出，所有的神兽都傻了，动也不敢动，哪怕是丢一根针下地也能清楚的听见声音。偶尔几个青云用力的吞了吞口水都感觉会影响到其它人学习。

　　“浪叫一式无法口传，只可心授。记住，这一式非比寻常，是我们每一只神兽与生俱来的力量，只有在你与心爱的人交。配时才能发挥它的力量。记住，每一个人都很强，每一个人都有驾御它的力量，只是看你有没有能力把它全部发挥出来。交配时，你必须要做到心无杂念，眼观鼻，鼻观心，舌头顶着上堂，全神灌注的引发体内潜藏的力量。要紧紧的抓住对方的心，抓住她的意和气，要清楚的感受她任何一点细微的变化。找到她快乐的节奏，快乐的地方，快乐的时间。只有坚持不泄才是浪字诀真正的威力。”

　　阿呆长松一口气：“我的讲话完了，谢谢大家。”

　　所有的神兽都站了起来，一边鼓掌一边狂吼着，止送阿呆一步一步走下讲台。

　　这时，小静走了上来，小脸稍红，道：“谢谢呆哥的演讲，非常的振奋人心。现在我宣布，今天的神兽接风洗尘大会正式开始。接下来请允许我介绍今天的特邀嘉宾，DJ紫魅龙狐。”

　　音乐顿时响起，紫魅龙狐利用超能力属性控制几个乐器同时演奏。“哟哟，Let’s out。”

　　小静接着说道：“今天是个欢迎的日子，大家解开束缚，欢迎的跳吧。酒水是由三鹿牛奶公司与敌敌畏股份有限公司特别占助。有请DJ紫魅龙狐。”

　　音乐慢慢传来，神兽们在流氓团的旁边开起了篝火晚会。流氓们都还不知道怎么回事。人有人言，兽有兽语，虽然流氓们虽然听不懂，但这样的动静确实太大了一点，附近的龙种可都听懂了。慢慢的靠了过来。跟着他们一起跳啊唱啊。队伍越来越大，最近半个龙城的野生龙种和旁边新兵训练营的龙种全都跑了过来。

　　加明缓缓的从睡梦中清醒，关于龙城情况的变化是一点也不知道。此时加明脑袋很痛，昨晚还真没少喝，三杯酒啊，至少也有个半两吧。加明骄傲的吸了口气，佩服道：“也就我有这么好的酒量，换作是其它人的话没准现在还起不来呢。”

　　“我见过无耻的，没见过你这么无聊的。”旁边肖婷笑了笑看着加明，面对这么无耻的骄傲，肖婷都忍不住说加明一句了。

　　加明本来还是一惊，肖婷竟然睡在自己的旁边，母亲是怎么答应的？不过仔细一想，也有道理，以母亲的修为早就该看出来肖停与自己关系到了什么地步，两人都不是处子之身这件事就瞒不上她。况且自己也喝多了，母亲让肖婷照顾自己也是理所当然。

　　加明一伸手把肖婷搂在怀里：“我就是无耻怎么了？人不无耻妄少年嘛，我的酒量也就这样，和别人真没法比。以后我要是喝酒你给我弄大号的杯子，整坛也行。只要不过三这个数，无论喝多少我也不会醉。”

　　肖婷撇了加明一眼，道：“算了吧，喝三小杯酒就把你醉成这样，要是你喝一坛的话，恐怕我又得当寡妇了。我才不要呢，以后你别喝酒了，如果要喝的话，我多给你渗点水。按1：100的比例给你渗水，保证你千杯不醉。”

　　加明点点头，道：“这也是个办法，不过水喝多了也不太好吧。只是这酒我确实喝不过三杯，你这个方法到了可以试一试。下次在没人的时候给我渗水知道吗，不然被人发现了多丢脸啊。”

　　加明一边说话，一边猥琐的把手伸进肖婷的衣服里，现在天已经亮了，要做什么也不太可能，所以加明现在只是摸一摸过过瘾。肖婷的胸部可不差，又白又嫩，摸的加明很是兴奋。

　　肖婷嘟着嘴将加明推开，道：“别这样，天已经亮了，小心被你母亲发现。你今天还有很多事要做吧，别耽误了。”

　　肖婷的话可提醒了加明，仔细一想，自己要做的事还多着呢。流氓团算是安定下来了，不过那些金诪必须要提炼出来，作成金币，这样才可以流通。除了钱的方面必须要自己处理之外，流氓团的其它事务都可以交给上邪，他对这方面非常的天赋。


第二百四十七章 风华场所

　　自己还有一大车的宝石，这些东西必须要找个地方藏好，流氓团虽然都是自己的人，不过这些流氓什么德行加明可是清楚得很，必须要好好的管理财物才行。就任这么久还没去见过自己的顶头上司雷俊，还有后晨。虽然现在和后晨是一个官位，但毕竟以前指导过自己修炼，所以后晨那里也必须要去拜访一下。最重要的就是冷月寒，在天黑之前要赶到麟龙界看看冷月寒此时的情况如何，到底有没有怀孕。

　　事情还真是不少，加明单位想就感觉脑袋痛。想要做一些什么事的心情也没了，下了床把衣服穿好。回到家确实不一样，加明脱掉了自己已经穿到发臭的布衣，换上了一件高级丝绸所做的白色汉服。这件白色汗服并不是多鲜亮的白色，而是米白色，除了袖口旁有一些黑色花纹之外，其它的地方都是有白色组成，上面还绣了一只漂亮的花。

　　所谓人靠衣装，佛靠金装。加明穿上这件衣服显得更加明挺拔了，而且还带着一股书生气。加明出众的身高和体魄，显得文中带武，有一带游侠的风范。看得肖婷是如痴如醉。能嫁给这样武功好的帅哥，还有什么好值得埋怨的。

　　加明将脑袋凑到肖婷的旁边亲了一下，温柔的说道：“现在你的男人要去办正事了，不用等我回家吃晚饭，因为我不认为自己能找得到回家的路。不过你放心，我总会跑回来的，因为每次都是这样，虽然找不到路但我还是会回家。况且这次出去没什么危险，我只是去拜访一些人，顺便回营地里安排一下工作。”

　　肖婷撇了撇嘴，道：“本来还想要陪你一起去的，不过也应该让你一个个试着走一走了。老是迷路也不是办法，记住多问路，没有什么地方是到不了的。”

　　加明肯定的点点头，转身出门。背影萧瑟，一身纯白的汉服，背后一把九尺龙鳞刀，一点一点消失在肖婷的眼前。肖婷一直目送着加明离开，直到加明替他关好门之后肖婷实在是忍不住了，抱起旁边的枕头：“嗯～～太帅了。”

　　加明一出王府就感觉来到了一个陌生的世界，东南西北不分，上下左右不明，凭着自己的直觉往前走。走了几个小时，越走人越多，还好自己带了些钱，在外面小吃了一顿。不过以加明始终没有找任何人问路，这一次他是特别有信心。只是，加明自己要去哪自己也都不清楚。

　　忽然加明心路加速，往左一看，果然，这里有一个娱乐场所。上面写着三个大字‘怡红院’。加明仔细的看了一看，自豪的说道：“难道这里就是传说中的怡红院，为了世界的和平我必须要进去看一看。调查一下情况。”点点头，迈步往里走。

　　此时正是大白天，这里的人竟然不少。歌声妩媚，个个是饮酒作乐，好一副繁华的景象。看见加明进门老鸨子立刻迎了上来：“哟，这们官人，一看你的穿着就知道非富则贵，是哪家的公子啊，挺眼生的第一次来吧。”

　　加明点了点头，没等说话老鸨子立刻抢话，道：“第一次来好啊，公子贵姓。”

　　加明挺害羞的，以前都只敢在旁边欣赏一下风景，这次还真是第一次进来。不知道该怎么办，而且也怕被熟人看见，所以没怎么放开，道：“我姓王”

　　老鸨仔细的看了看加明，问道：“可是王富贵家的三公子，王加明？”

　　加明一股纳闷，她怎么知道的？于是奇怪的看着老鸨问道：“你怎么知道我是王家的？竟然还知道我叫王加明。”

　　老鸨子笑了笑，道：“来我们这个个都是非富即贵，平常人家都不敢进来。在龙城里有能力敢进来，而且还姓王的，细数之下也没几家。而且看你的年龄和气质，绝非普通人，所以我断定你是富贵的孩子。在龙城里，王富贵可是了不起的人物，就连他的家人也是尽人皆知，你大哥王烈火在守护封魔谷，二哥王涵也正在化龙期，全身都是蓝色。只有王加明满足你现在的条件。所以我会这样猜，不过还真猜中了，我自己也没想到。”

　　加明佩服啊，虽然只是一个妓院的老鸨子，消息竟然如此的灵通，甚至还有这样的推理能力。这样的人不做官太浪费了。加明仔细的看了看这老鸨子，身材非常的丰满，大概有个200多斤。可说是肥头大耳，脸的抺的胭粉至少两斤，动一动地上的在掉灰。身穿一个大红袍，像是被红布包起的一个粽子，看着虽然不怎么样，不过确实有过人之处。

　　“你的观察力和推理能力太让我佩服了，想不到啊，这风月之地竟然是藏龙卧虎。”

　　老鸨子笑道：“哪什么藏龙卧虎啊，你也知道这是风月之地，来这里的人除达官贵人，也有普通平民，甚至还有地痞流氓。他们所聊的东西也都是一些平常人家没办法知道的事情。我也只是听了一点而已，况且想要在龙城的风月界里站住脚，情报可是非常重要的东西。打开门吃百家饭，上炕头睡千人枕，这里可是非常复杂，想要活下去，必须要脑袋灵。”

　　加明真是没想到，竟然开个妓院都需要这么多学问，看来无论什么职业比到最后都比的是文化。加明点点头，道：“那给我弄一桌菜，再来几坛好酒，顺便给我找一个姑娘陪我喝两杯。不过我只是喝一些酒，来体验一下这里的风景而已，不用安排房间了。”

　　老鸨子提醒道：“我们这里是3分场，小妹的小费至少是三个银币，如果你没意见的话，我立刻给你安排。”

　　加明顺手扔了一个金币到老鸨子的手上：“我没意见，快去准备吧。”

　　看着金币，老鸨子眼睛都变色了，两眼睛都成了金黄的＄。“小红，快过来见客人。二奶奶，快去准备酒菜。”说完后，把加明请到楼上一个未封闭的小雅间里。

　　此时老鸨口中的小红也来了，加明打眼一看，不错，算是个美人，但要和自己的几个老婆相比却差远了。但加明来这并不是为了那个啥的，只是想来领略一下这里的风土人情，作为调查资料。顺便圆一圆自己儿时的梦想。加明小时候就向往着这块神秘的土地，但因为没钱，而且年龄又太小，所以进不来。今天算是得尝所愿了。

　　小红坐下来就给加明倒了一杯酒，在这里虽然菜会慢一点，不过酒是伸手便来。小红也挺开放的，而且看见加明这样身体强壮的帅哥，心里也非常的高兴，说道：“公子，我先敬你一杯。”小红端起酒杯一饮而尽，随后又把旁边的一个杯子给递了过来。

　　加明看着杯子，并没有动，轻声对小红说道：“我要坛子，喝小酒杯不过瘾。”其实事实并非如此，加明心里最清楚。自己的酒量挺奇怪的，只要过三这个数字立刻倒，所以这次他要求换坛子，可以多喝一点。

　　小红微笑着叫道：“大茶壶，给这桌抬两坛好酒过来，我陪这位公子好好的喝个尽兴。”小红口里的大茶壶是这里跑堂的。妓院里跑堂的都叫大茶壶，很少有用名字的。

　　时间不久，大茶壶抱来了两坛酒。坛子不小，大茶壶抱得是满身大汗。小红抱起酒坛狂饮一口，随后又暧昧的看着加明。既然是一坛，加明就不怕了，抱起酒坛子就往肚子里面倒。酒是好酒，不过加明喝得急了一些，差点被呛到。

　　“咳咳～果然是好酒。不过这酒好像带着一股女儿香，不知道是怎么酿成的？”

　　小红轻笑两声，道：“这酒你没喝过吧，这是本店的特产，让处女用嘴把葡萄嚼烂，然后缓缓吐出，放在地窖里等他发孝就行。虽然过程不难，但酿酒的女人必须是处女，而且她长得越漂亮这酒也就会越香纯。你是贵客所以老鸨才特意拿出这酒，平时她自己都舍不得喝呢。”

　　加明点点头，难怪这酒味道这么好，原来它的酿制过程和燕窝血尖类似。不过又仔细一想，问道：“这里有处女给你们酿酒吗？据我所知，这种风华场所，处女可是没多少啊。”

　　“哪的话啊，这里的处女也不少。很多都是一副傲骨，只卖身不卖艺，宁死不从。而且每个小姐都带有一个丫环，丫环个个都是国色天香，且必须为处女。只要被开苞之后就会上牌，给她再配备一个处女丫环。所以就算这里是风华场所，也不缺处女的。”

　　加明一阵的佩服啊，想不到处女最多的地方还不单是幼儿园呢。不过又想了想，自己来这是干嘛的？于是挥挥手，把老鸨叫了过来，说道：“你就陪着我们一起聊聊天吧。最近龙城有什么奇怪的事情发生没有？我最近不在龙城，所以对现在的形势不太了解。”

　　老鸨坐了下来，说道：“哟，王家三公子是去哪发财啦，连龙城都不回了。不过我的消息价格可不便宜。”

　　加明从包里摸出两个金币，顺手一弹老鸨子和小红人手一个，高兴的啊。虽然这里有钱人不少，但毕竟消费也不低。遇到加明这么舍得花钱的人可不多啊，而且一赏就是一个金币，把老鸨子乐得哟，嘴都合不拢。


第二百四十八章 传统文化

　　老鸨子把钱往袖口里一塞，笑道：“最近龙城也没发现什么特别的事情，就是你的父亲王富贵忽然不知去向，你母亲婉云接替了他禁军龙骑的位置。有传言说王富贵现在躲起来修炼一套绝世神功，又有人说他是跟小情人私奔了。不过这些消息都没能得到证实，所以我也不敢下断言。”

　　加明把脸色一沉，道：“我给你钱可不是想听这些我知道的事情，如果你这里没什么有用的情报那我现在就去别家问问。”

　　“别啊，瞧你年纪轻轻的怎么这么稳不起啊。好戏我正要说呢，最近张家三兄弟正在秘密的扩大自己的势力，吸纳了不少的江湖人士作为门客。而且听说他们还勾结了雷俊，有不臣之心。我看是他们想趁着王富贵和任初九两位龙城的守护者不在的时候，拿下龙家的江山。不过还好，禁军龙骑的兵权还在你母亲的手里，所以他们还不敢轻举妄动。”

　　加明点点头，这事其实早在他的意料之中，自从龙影刺杀自己的那一刻起，加明就知道张家的三兄弟绝对不会只想做大将这么简单。而且这样的传闻由来已久，加明也早有耳闻，不过雷俊竟然和他们是同一战线的人，这倒让加明出科意料。

　　“雷俊是个怎么样的人？你把你知道的都告诉我。”

　　老鸨子笑了笑说道：“这事你问我还不如问小红呢，雷俊可是小红的常客，只要问她没有你不知道的。”

　　加明转过头盯着小红，小红也一点没害羞的说道：“雷俊的人品不是很好，而且极其好色。可说是色中的饿鬼，花里的魔王。他对女人的要求就是，只要不过80就行。而且武功好精力旺，这里不少的姐妹都吃过他的亏。陪他睡一晚上要休息好几天不能接客。不过他给的赏钱可不少，所以这里的姐妹都喜欢接他的生意。”原来这龙榜上的高手竟然有这样的弱点，他这个弱点倒是可以利用一下，如果弄得好的话，想要杀他倒也不难。加明顺嘴露出了一丝冷笑。

　　老鸨子一看加明这笑就明白了他的意思，道：“公子，以你的修为恐怕这事不成。即便你能顺利的渡过化龙期，想要杀雷俊也是一件难事，况且你现在只有三魄的修为，如果此时动手无疑是以卵击石。雷俊今年42岁，正是巅峰时期，况且魂魄是雷属性，算起来是相当的优越了，虽然你有两颗龙魄，但无法弥补修为上的差距。我知你王家个个忠烈勇猛，但面对龙榜上的高手来说，却太早了一点。”

　　加明可是吓了一大跳，果然是藏龙卧虎啊，这个老鸨子竟然看出自己是三魄修为，而且还能看出自己正在经历化龙期。以这个实力来说修为一定在自己之上。龙城里果然没有凡人，随便找一个出来都是武林高手啊。最奇怪的就是她竟然能看出自己有对雷俊动手的想法，自己刚才只是眼神动了一下有一丝丝的杀意，她竟然连这一点也看得出来？这种察颜观色的能力怕是要比她的修为更可怕。这女人不当官果然是浪费了。

　　加明大惊，问道：“老鸨子，我什么话也没说，你怎么知道我有这想法？而且知我有两颗龙魄的人极少，你又是怎么看出来的？而且还能看出我的修为，你到底是休方神圣？”

　　老鸨子解释道：“别看这里风月满天，个个都是歌声笑语。但事实上这里的每个人都心怀鬼胎。况且我每天都得接见上百位的贵客，所以我必须要有察颜观色的能力。这一些只是经验而已，虽然还不敢确定，凭着你刚才眼神里所散发出来的杀气来看，一定是这个想法。”

　　“真是民间有高手啊，莫非你也是练武之人？”

　　老鸨子笑了笑：“哪什么高手啊，这里流氓天天打架，我只是经常看而已，并不是什么练武之人。”

　　加明点点头：“原来如此，不过你真是高我刮目相看啊。说实话，像你这样的人才不去做官真是浪费了。可惜龙城里不允许女人做官，不然的话我铁定为你谋个一官半职的。按你的观察力和智商来说，恐怕想要坐上丞相之位也不是难事。”

　　“是哪种人吃哪行饭，如果我在朝做官啦，铁定就只做一个点媒官。帮人牵线塔桥，这才是我的强项。公子你先喝着，我去准备一下今天的表演。”说完后，老鸨子用手绢捂住轻笑的脸离开了桌子前。她也是个大忙人，没时间一起陪别人聊天。

　　小红在旁边看着妈咪和加明聊得也挺高兴，抱起坛子举到加明的眼前，道：“公子，别只顾着聊天，来喝酒。”

　　加明抱起坛子就往嘴里灌，大呼痛快：“真爽啊，我还是感觉以后喝酒就用坛子得了，小杯子喝两杯就醉。”

　　小红笑道：“喝酒喝到醉可不是看杯子还是坛子，主要就是看心情。心情好的时候千杯不醉，心情差的时候一杯酒就能把自己灌到吐。”

　　加明打眼看着小红，问道：“那你现在心情好还是不好呢？”

　　小红二话没说，再饮一口：“你说我现在心情是好还是不好呢？见到公子这样的客人，无论是这里的哪位姐妹心情都会痛快。虽然我们吃得的百家饭，但我们依然是有感情的，知道醉知道苦，尝过甜吃过辣。公子这样长得一表人材，可说是帅哥中的极品，身体强壮，而且个子又高。最重要的就是公子完全没有色心，别说是毛手毛脚了，就连一个使坏的眼神都没有，这样的人谁不喜欢啊，能服侍公子是我的荣幸。”

　　把加明给乐得啊，真小妞真会说话。伸出兰花指轻道：“讨厌，说得人家脸都红了。”

　　忽然，轻轻的古筝音乐响起。乐声悠扬，指力强劲，一听就知道此人弹琴的功力不浅。加明站起来伸着脑袋往下看。一个帘子里，一位身形诱人的女子正在扶琴。虽然被档住了一些，不过加明也能看出这是一个美女。

　　小红笑着说道：“公子，小心你的眼睛，都快掉下来了。”

　　加明揉揉眼睛，确定一下它没有掉下来。立刻问道：“这是谁，为何给人如此的清新脱俗的感觉？”

　　小红叹了口气，道：“她是今天的花魁，而且还是处女哦。我们这里每个月都会举办一次拍价。谁要出价最高，她今天晚上就陪谁睡觉。她以后的价格都和今天拍出来的最高价有关系，所以今天对她非常重要。有些女人直接能拍出让自己赎身的价格，有些女人运气不好的话，就至少要在这里卖十几年。我就是属于运气不好的那部分。”

　　加明口水直流，难怪会有这样的感觉。在一群妓女之间发现一个处女，她所带来的感觉果然大不一样。再看看小红，虽然感觉她也挺可怜，但她这样的女人太多了，如果要帮的话根本帮不过来。只能说是遗憾。

　　忽然又传来一阵狂啸：“流氓团？敢我动我的人？流氓团的老大是谁，我要弄死他。”

　　听到这话，加明立刻举起右手回应道：“正是在下。”

　　旁边小雅间里的几个人转过头来把加明给盯着，眼神里充满了不可思议。其中只有一个人坐着，其它人都站着。坐当中的人身着紫红蟒袍，头发上盘，看上去年龄有个40多了吧，但脸上皱纹都满了，脸色惨白惨白的，没有一点的血色，倒是还有一些蛋黄色。这人要是拖进尸体堆里都分不清他还是活人。不用想也知道是酒色过多，身体吃不消了。两撇八字山羊胡，腰上带一根铁鞭。

　　小红在旁边小声的说道：“他就是雷俊，别惹他，你不是他的对手。”


第二百四十九章 雷俊

　　雷俊斜眼看了看加明，问道：“这位小兄弟，人家在说话时候你胡乱打叉可不太好。既然大白天的来这种地方，看来大家也是同道中人，这次就算了。如果再敢打叉，小心你的脑袋。”

　　加明走过去，向雷俊行了个礼，道：“原来你就是雷大人，本来早说要来拜访你了，可一直抽不出空。我乃是后援补给站的站长，我叫王加明。”

　　雷俊一听王加明这个名字脸色一下就变了，心里那个不痛快啊。平时无论是什么大小官员就任，不出三天便会来自己的府上登门拜访，这个后援补给站的站长可是就任了快半年了，不但没有来拜访，竟然还敢到处乱跑，让自己接管后援补给站，可是添了不少的麻烦啊。而且也没有任何的进贡，雷俊只要想到王加明，心里就不舒服，更何况现在这人就在自己的眼前，而且还是在妓院里碰到的。心里的火一下就冒了出来。

　　“小小一个站长竟然敢如此放肆，就任快半年了吧，一次也没有登门拜访一下我这个上司，你是不是太不把我放在眼里了？”

　　加明立刻解释道：“我就任之时正处于昏迷状态，刚醒就被派到封魔谷执行任务了。所以还没来得及，望大人不要怪罪。刚好今天碰到了，我在这里给大人赔罪。”随后将声音提高：“小红，把刚才的酒给端过来。”

　　小红抱起一个坛子走到加明面前，加明举起坛子一饮而尽。这坛的酒可不少，有个十几斤，加明竟然一饮而尽，看得旁边的人都有些傻眼。

　　雷俊可不会让自己的下属在这里冲英雄，抱起自己脚边的一坛酒也往肚子里灌。但毕竟太多了，喝完之后雷俊的脑袋都有些不清楚。而且喝的时候酒就顺着嘴边往下流，可说是喝一半，倒一半。与加明一滴不漏相比，差得远了。

　　“长官真是好酒量，让下官再敬你一坛。”挥手示意让小红再拿两坛酒过来。

　　雷俊立刻摆手，道：“差不多了，我接受你的道谦了。你的事我也听过，确实挺忙，你不来我也不怪你。不过刚才你说你是流氓团的老大，这到底是怎么回事？”

　　加明解释道：“我确实是流氓团的老大，这个部队是我去封魔谷的路上招收的。目的是帮忙运粮。当时我人手不够，所以就招了一些流氓，实乃是无奈之举。刚才听你的意思，好像是我手下的人与大人有些冲突，在这里我先向你道谦。小红，快拿酒来。”

　　“别，别，别。我也接受你的道谦了。年轻人嘛，难免冲动，大家坐下来把话给聊开了就行。”其实雷俊心里真是想弄死加明，不过对方一直用酒来威胁着自己，如果不喝的话，太不给面子，如果喝的话，没准备当时就吐。所以雷俊只好一直推诿。

　　加明挺高兴的，道：“雷大人果然是公正廉明，下官为表诚意一定要多敬大人两坛。小红，拿酒来。”

　　说话之时，小红已经让大茶壶又抱了两坛酒过来了。加明提起一坛，又是一饮而尽。把雷俊和旁边几个人吓得啊，这真是酒神啊。加明这时候也才清楚，只要不过三，无论喝多少都没问题。不过今天已经喝了两坛了，可是不能再喝了。

　　雷俊看着旁边的酒坛，撇着眼又看了看旁边的几个手下。这几个正是昨天晚上被罗烈打的几个兵痞，今天刚到雷俊这里来告状，结果没想到遇到了加明。

　　雷俊可是打死也不会再喝了，自己对自己的酒量是最了解的。他知道如果再喝的话，一定会丢脸，所以对着酒坛一拳打过去，把酒坛打的西八烂，一股雷气穿过，雷俊把自身的雷属性通过酒，传到了加明的身体上。强悍的雷劲通过，弄得满大厅都‘帕拉帕拉’的响。但加明是早有准备，暗中控制自己的龙魄模仿法空的土属性，过去雷电的闪过，自己完全没感觉。随后又利用星辰属性把身上的雷劲全吸收，作为能量被消化。至于身上的避雷珠根本没必要使用，这一点的雷劲给自己的真气当补品还差不多。

　　雷俊心里想的是，要是打坏了加明就没理由让自己再喝了吧，加上自己的修为，给他一个下马威，这时候再说一些比较有威胁性的话，他就会知难而退。自己真是天才。但感觉到自己的雷劲完全没起作用之后，立刻就改变了想法。这下算是糟糕了，刚才的行为一定会让加明以为自己是在挑衅，如果是这样的话，他绝对会打过来。刚才自己太冲动了。

　　可加明并不知道雷俊是因为酒量不好才这样做，反倒是以为雷俊想要向自己挑衅。这个析想法也没什么错，只是时机不对，有些误会。加明用右手摸住桌子，控制星辰属性猛吸桌子里的精气。桌子瞬间失去一切的生机，变得枯萎。随后加明轻轻一碰，几个旁边的桌子立刻散架，变成了一堆费木。这费木，拿去烧火都嫌浪费。很明显加明已经发现了，星辰属性能吸收的不止是真气。

　　雷俊是又吃一惊，这可是天龙木所制的桌子，质量和硬度比乌木还高，超过铁得硬度好倍。以自己的修为能做到这个程度并不过分，但加明看样子才刚刚觉醒三魄，还未真正的进入化龙期，他哪来的这股力量。

　　后又一想，刚才自己的雷属性透过他身体时，不但感觉到一股吸力，而且还感觉有如泥牛入海，完全使不上力，身体里的真气被抽走了不少。加明到底学的是什么武功？难道是化功大法？或者是吸星大法，又或者是北冥神功？雷俊仔细回想一下自己所购买的神功典籍，但却没有一个会有这样效果的武功。对加明的修为倒是有想看一看究竟的想法。

　　雷俊轻笑一声，道：“年轻人，在我的面前显摆武功，你可知道我的名字可是上了龙榜的。而你顶多不过是三魄修为刚过的小鬼，要是打起来你恐怕接不了我10招吧。你这样的显摆无疑是班门弄斧，这是在关公的门前耍大刀，在妓院的旁边学浪叫啊你。”

　　加明自己也清楚，要说真打，确实打不过他。这一点必须要承认，人家的修为高出自己许多，而且不像是灰袍一样的刺客，雷俊是面对面战斗的高手，根本不需要用刺杀的方式来杀人。他的体力一定要高出灰袍许多。不可能像上次一样用持久战和车轮战来把灰袍给拖垮。不过既然雷俊给自己下了个套，加明就让他自己往里钻就行了。

　　加明立刻说道：“那好，既然你这样说那我们就来打个赌。我就试着接你十招，十招之内，我如果败了，那我输你一百万个金币。如果十招之内我还未败的话，那我们的恩怨一笔勾消，我挺想交你这个朋友的。”

　　加明真是认为自己在昧着良心说话，加明是一点也不想交雷俊这个朋友。不过雷俊的势力与财力在龙城里说起来也是属一属二，要是把他给拉拢的话，对于张家三兄弟来说，会是一个打击。张家的三个大将早有不臣之心，要把他们弄垮可不是一件容易的事情。如果让他们与雷俊关系太过密切的话，那真是灾难性的事情。

　　雷俊对自己的修为是非常的有信心，毕竟自己是龙榜上的高手，很多七魄觉醒的高手都不可能进入龙榜之内，更何况这个刚刚觉醒三魄的小鬼了。如果十招之内不拿下一个未到化龙期的小辈，那自己的脸往哪搁？所以一口便答应了下来。

　　“那就多谢你这一百万的金币了。看你是小辈，那我也必须让你一点，我不出凝魂装备，不使用全力。这算不错了吧？”

　　加明拔出背后的九尺龙鳞刀，把刀放在肩头抗着。因为太重，要耍起起来还真不容易。雷俊则是空手应对。

　　加明倒是不着急，自己的目标就是接住对方十招，按理说自己应该是守方。所以就在原地等着雷俊攻过来。雷俊倒是没再客气了，伸手空击一掌，奔雷掌。

　　这是雷俊最喜欢，也是最合雷俊使用的武功。毕竟自身是雷系属性，加上奔雷掌所产生的雷劲，对战斗上的帮助非常大。这套掌法是雷俊从一个高手那买来的，因为雷俊特别有钱，身家资产超过了上亿的金币，所以可以到处的买武功和凝魂装备。他的天之獠牙套装从购买到凝魂成功，所花的钱甚至超过了千万的金币。但对于他来说，一点也不心疼。毕竟正是因为套装，他才能挤上龙榜。


第二百五十章 阴沟翻船

　　如今雷俊即便没有使用套装，但凭着自己七魄觉醒的功力来说，也要高出加明好几十倍，所以自己是一点也不担心，先击一掌看看效果。

　　加明是不闪不避，用胸口往上迎。自从第三魄觉醒之后，加明感觉除非是近战的物理攻击，其它的攻击都可以忽略不计了。只要利用星辰属性把他吸收，不但没有伤害，甚至还有好处。只是雷俊刚才的一击确实不轻，加明中掌之时险些喷出血来。立刻控制星辰属性把雷劲吸收，又控制龙气尽力的回复自己刚才的伤势。

　　虽然这一招，加明吃了些亏，不过表面上装的一点也不在乎一样。拍拍胸口说道：“第一招了，力度够大，不过准度差了点，下次注意啊。”

　　雷俊右脚踏地，将右手五指梭成一团，整个人在空中开始打转，瞬间便到了加明的面前。这是奔雷掌的第二式，雷剑开天。将手形成一把剑，加上雷劲和自身的冲击力。穿透力量相当强悍，中招者多数被直接贯穿。

　　加明经过第一次的吃亏后，这次当然不会再吃亏啦，把肩头上的九尺龙鳞刀给拿下来，档在自己的胸前。雷剑到时，刚打在刀身。雷劲通过刀身直接传到了加明的手上，随后又传遍了全身。但是电劲根本到不了加明的身体，早已经被避雷珠给档开。这颗宝物确实是好东西，只要有它在身上雷系属性即使不能100％的去除掉，也能被档开90％。但还是有一些雷劲跑到了加明的身体里，弄得他全身又痛又麻。

　　加明集中生智，让自己的一个龙魄模仿二哥的水属性，另一个龙魄则模仿雷俊的雷属性，利用龙魄属性可以变化的优势，直接把身上的电气通过刀身再还给雷俊自己。有了水属性优秀的导电性能，加明身上的电气立刻消散，反倒是电中了雷俊自己。

　　雷俊只感觉全身发麻，一下失力，从空中摔到了地上。站起来抖了两下，眼神里一股兴奋：“我这还是第一次被电，真舒服。”

　　这还真是雷俊的真心话，自己本来就是雷属性，况且加明所传来的雷属性又是出自自己的身体内，所以不会对他造成任何的影响。被电之后，雷俊真是感觉无比的兴奋和舒服。全身麻麻的，感觉肌肉和骨骼都轻松了不少。

　　“接我第三招，雷刀式”

　　雷俊双手化刀，互相摩擦了几下，发出阵阵的刀声电响。雷俊对着加明的脑袋一刀砍下去，加明举起九尺龙鳞刀，用刀口迎上。本以为雷俊会就此收手，但没想到雷俊当没看见一样，刀势不减，与九尺龙鳞刀来了个硬碰硬。一掌一刀互碰之下，竟然产生了金属碰撞的声音。震惊之时，忽然腹部一股巨痛。往下一看，雷俊的左手竟然擦入了自己的腹中。

　　巨痛之时，加明发现雷俊两只手，一上一下，中门大空。提起脚就往雷俊的胸口上踢。雷俊想躲已经来不及了，一脚踢得雷俊往后飞了出去。等雷俊在反应过来的时候，自己已经在对面的墙上贴了一个大字。

　　加明捂住腹部，尽量不让龙气的黄光被人发现。脸上表现得非常痛苦，要说这时候加明的演技真棒，奥斯卡真应该给加明一个最佳男主角。

　　雷俊吸了口气，从墙上掉下来，笔直的站在加明面前。此时仔细一看，雷俊左右两手都带着血。左手是手尖带血，这是因为擦入了加明的腹部，是加明的血。右手是手下带血，是被九尺龙鳞刀砍的，要是普通的刀恐怕这一下都会被雷俊给砍断，不过加明这把九尺龙鳞刀可不是普通的刀，位列神兵之内，雷俊一下下来，虽然有强横的护身真气，但依然被削掉了半块肉。

　　雷俊抬起右手轻蔑的看了一看：“哼，这一点小伤对我来说什么没什么，我一点也不痛。只是今天多喝了一点，有一些不舒服。比试就到这里吧，我想起了我还有事要做。你那一百万个金币暂时给我留着，等我想要的时候会来取的。”挥了挥手，向手下人说道：“我们走。”

　　雷俊带着几个士兵往外走，刚到门外一阵狂啸传来：“妈呀，痛死我了。那把破刀怎么这么硬啊。”

　　刚才一战雷俊几乎没有受任何的伤，被加明踢的那一下根本破不了他的护体真气。毕竟修为有很大的差距，雷俊可以站在那里让加明随便打。但是自己的右手……真想不到那把刀这么硬。

　　他刚一走，加明就站了起来。把手一拿开，腹部上的伤口已经回复，上面带血的皮肤变得更加光滑细嫩，但加明仔细一摸，硬度却有所提升。被真龙之气和化龙期所影响，加明此时的身体素质已不是普通人所能比的。越是伤害得重，越是强悍。

　　因为刚才的骚乱，妓院里所有的人都把加明那个方向给盯着。但琴声未停，依然悠扬。加明细听了几分钟过后，轻笑一声，对着小红说道：“我差不多应该走了，刚才打烂的东西我赔。”顺手又拿出了几个金币，放到小红的手里。

　　小红掂了掂，笑道：“我还以为你今天要竞标呢，没想到这么快就要走啦。我都还没好好陪你喝几杯呢。下次来的话，记得点我啊。”

　　加明点点头，顺手从旁边的花瓶里拿了两朵花，运起体内的真气，把其中一朵花往楼下的帘子里一扔，大声的说道：“谢谢你的音乐，这朵花送你。”

　　说完后，顺着窗户往外跳。动作潇洒表情自然，给人一副神秘的味道。加明在空中翻转三千六百度，随后脸部着地。躺在地上郁闷的说道：“我竟然忘了这里是二楼，真是一个大失误，还好没人看见。”

　　四处望了望，这是一条小巷子里。于是运起风无极的真气往前狂奔。这种丢脸的事情当然不要被别人发现比较好。

　　很快就到了一个树林，加明拿起手里剩下的一朵花叫道：“月寒，月寒。你老公回龙城了，快来接我。”

　　手里的花离开了水，本来是接近枯萎的状态了，但经过加明这一喊，竟然变得娇艳无比，下面的茎叶也开始生长，随后直接钻入土里，就此生根。看着这样的情况，加明一点也不吃惊，反倒是一股兴奋。因为他很清楚，能做到这样事情的人也只有一个，就是自己的冷月寒。

　　此时花朵的中间冷月寒的人影缓缓的出现，啒着个小嘴看着加明，道：“你死哪去啦，这么久都没消息，难道找一朵花这么困难吗？”

　　加明无奈的点了点头，道：“在中东那地方，想要找一朵花还真是不容易。草倒是有很多，可是我对着草叫你的名字没反应。”

　　“哼，就知道骗我。我最近心情不好，想要逗我开心的话就给我弄一些吃得过来，我要吃肉。”

　　这冷月寒怎么想起吃肉啦？仔细一想，也对，在麟龙界里除了麒麟根本没有其它的动物，冷月寒想吃肉还真是不可能。虽然里面的奇花异草非常多，但是要吃久了也没什么感觉。以前给冷月寒带一些肉回来的时候，她可是高兴得很呢。还曾经给冷月寒带过一些小鸡仔进去，恐怕现在已经长大了吧。加明知道冷月寒心好，舍不得杀这些鸡来吃，所以才等着自己给她带一些回去。


第二百五十一章 龙冢

　　明白了这些事之后，加明赔着笑脸说道：“月寒，我马上就去给你买。不过我找不到路，你要给我指路啊。”

　　冷月寒笑了笑，道：“你真笨啊，你把这朵花给摘下来，带在身上不就完了吗？这样无论你走到哪我都会知道你的位置。”

　　“对啊，我以前怎么没想到。老婆真聪明，我去啦。”加明把花摘下来，放在了自己的怀中。随后往大街走去。

　　有了冷月寒的指引，加明这次并没有迷路。买到了足够的东西之后，加明便往天龙岭里走去。冷月寒虽然没出过麟龙界，不过凭着自己力量的感应很容易的就能分清楚方向。况且长年从花朵里观察这个世界，所以对龙城的了解比很多当地人还要多。没过多久就把加明给带来了原来的那个悬崖。

　　加明弄好绳子往下爬，快到尽头的时候忽然感觉好像有人在叫自己。转头往后一看，在龙城下的尖柱石堆里好像有一个洞穴，旁边还有人工雕刻的痕迹。加明立刻问道：“月寒，在麟龙界的旁边怎么会有这么一个地方？”

　　冷月寒也不太清楚，道：“我也不知道，你试一试把花擦到旁边的石壁上，我试试能不能进去看一看。”

　　加明照做，将怀里的花拿出来擦到了旁边的石壁上。这朵花立刻便生根发芽，随后旁边也开始长出一些小花，速度越长越快，顺着石壁便往洞口跑去。刚到洞品只听一声龙吟。冷月寒的花立刻便停止了生长。

　　旁边的花立刻说道：“里面的力量太强大，我的力量竟然进不去。不知道里面是什么情况，不过这样的地方还是不要多看，没准里面藏着什么大魔头一类的。虽然这样的地方经常会有一些金山银山一类的定期，但不值得为此冒险。”

　　“什么？金山银山？”加明立刻往下爬。将风无极的真气运用至极点，速度奇快。在来到了麟龙界之后，看见冷月寒正站在石桥的对面等着自己。加明立刻跑过去向冷月寒亲了一下，随后把东西一放，道：“月寒乖，你先吃点东西，我马上就回来。”

　　冷月寒还没来得及说话，加明已经顺着绳子又爬了上去。来到刚才的地方，加明对着花说道：“月寒，能不能长一些可以撑住我身体的东西。我想要进洞去看一看。这完全是学术性的问题，与金山银山得没有关系。”

　　话音落地，旁边石壁上的花开始变大，大到完全可以撑住加明的身体。加明小心的站上去，一步一步往前走。这些不止非常的巨大，而且硬度也相当的惊人，自己走在花上感觉像是一个小精灵一样。自由自在，非常的舒服。

　　来到洞口加明便发现了这14只精心雕刻的龙头，龙头们忽然动了起来，问道：“小子，你跑哪去了，我还以为你没死呢，结果还是只剩下一颗龙魂了。可怜我们十四条初代真龙，现在已经没有活着的了。”

　　听这话加明一点也不感觉到意外，而且清楚的知道这并不是在对自己说，而是在对自己体内的敖德说。既然是这样，那自己想要进去也并不难了吧。

　　忽然加明感觉自己胸口一股巨痛，感觉像是有东西要冒出来了似的。这感觉加明曾经在意念空间里有过一次，这是敖德要出来的前兆。忍着巨痛，加明狂啸一声，胸口开始慢慢的被撕裂。从加明胸口跑出来一个龙的头骨，这一次的头骨要比上一次丰满很多，已经有一些肉了，而且双眼已经完全恢复正常。加明也真是不理解，为什么每次都从胸口出来呢？弄得像是异形一样。不过……傲德要是换作从其它的地方出来恐怕更痛。

　　敖德出来之后大骂，道：“我还没死，我现在只是暂住此人的身体之内，等我复活了以后气死你们。”

　　其中一个龙头石雕笑道：“敖德，你还是老样子啊。你我都清楚的知道，你就算复活也不可能离开此人的身体。所以你现在根本算不上一个活物了。早些自行了断，来陪我们吧。”

　　敖德哼一声：“没门，加明我们往里走，别管他们，都只是一些残念而已，根本没有害怕的必要。”

　　加明此时的巨痛让他根本听不进去任何的话，胸部完全烂掉，肋骨断得一根不剩。如果不是龙头在前面档着，恐怕内脏都要一个一个的往外掉了。

　　敖德的龙头往前一伸，把加明给直接拖进了洞里。这副景象可是被冷月寒看着眼里，吓得冷月寒吃东西的嘴都没敢继续的动一下。

　　经过真龙之气的调息，加明的伤口已经开始复原，胸口的皮肤把敖德的脖子紧紧的盖住了。此时加明才缓缓的回过神来，小声的说道：“敖德，你下次出来的时候能不能温柔一点，这样我真的好痛啊。”

　　敖德撇了加明一眼，道：“反正你又死不了，痛一下有什么关系嘛。不过你还寘有本事啊，竟然能跑到这里来。”

　　“这是什么地方，为什么会有真龙的亡魂守护？”

　　敖德轻笑一声说道：“这里叫龙冢，也叫真龙秘窟，知道自己快要死的龙种都会来这里等待死亡，也就是龙的墓地。你看前面，这那些骸骨都是一些下等龙种的尸体。”

　　加明打眼往前一看，无数的骸骨站立在这洞里。周围的装修感觉也挺不错的，只是太暗了一点。

　　没等加明说话，敖德往前吹了一口气，所有的油灯都这了起来。有了灯光的照耀，这里恐怖的景象更深入人心了。差点没把加明给吓得直接倒坐在地上。太可怕了，这里至少几万只龙种的骸骨，想不到龙城竟然有这样的一地方，而且还不为人所知。

　　敖德解释道：“这些都是受了致命伤，自知命不久于人世，所以来这里等死的龙种。但这只是少数，大多数的龙种死后都没机会来到这个地方，反而是被你们所谓龙城的敌人剥去尸骨，作药为炼兵。能死在这里也算是很幸福的事了。你继续往前走吧，前面有你想要的东西。”

　　加明拖着胸前重重的龙头，还有背后重重的大刀往前走。就这两样东西加起来少说千金有于，加明想，要是这样的情况多了，以后把刀一放，不知道身体会有多轻松。走了好一会，看了何止万副的骨骸，加明终于来到了那扇大门前。此时加明根本没看这门，反而是看着旁边的宝物。我那个却啊，现在才发现，雷俊原来是穷得这么可怜。

　　加明自己还以为去了一躺中东就发大财了，结果看了这里才知道，现在才是真正的发财。这些珠宝，玉器每一样都至少值上百万的金币。全是极品中的极品。拳头搬大，纯红的血钻。纯金的巨大雕像。对角分明的猫眼。这些东西哪一样拿出去不发大财啊，而且竟然会像如此堆积如山。这到底是什么概念？龙城这么多年的努力都是白搭，只需要来这里运一小堆走，就完全可以当作是发展经济了。


第二百五十二章 千年之恨

　　加明狠狠的给了自己一巴掌骂道：“你这个色魔，以前就知道晚上来偷情。早一点来不行吗，早就该发现这个洞窟了。”

　　敖德笑道：“你难道以为这就是洞窟的宝藏了？那你太天真了。真正的宝藏在后面呢，你看见门上的龙形凹槽没有？你控制龙魄进入凹槽，然后破茧成龙，这扇大门便会打开，里面有一块巨大的水晶，你把水晶拿去卖，那才叫发大财呢。”说话之时，敖德的眼神里充满了期待。

　　巨大石门上的十四条龙形图案听到这话立刻动了起来，惊讶的看着敖德，问道：“敖德，你想干嘛？龙城上千万的生命全系在这块水晶之上，你竟然敢哄骗你自己主人做出这样大逆不道的事情。”

　　敖德眼神也起了变化，怒道：“当初龙天霸将我杀死之时我就发誓要颠覆龙城，只要水晶一碎龙城就会失去动力，从天空中摔下来，到时候那副景象一定很美。”

　　加明一听，立刻抬手往敖德的龙头上打了一下，道：“你当我白痴啊，我才不会上你的当呢。我就知道你不安好心，从来没有这么积极的帮过我。况且我根本没有破茧的实力，所以这扇门也根本打不开。”

　　“滚出去。”忽然，从门后传来一声巨响。这声音加明很熟悉，这是自己的父亲王富贵声音。他怎么会到这来了？

　　加明提高声音问道：“里面的是父亲王富贵吗，我是加明。”

　　“原来是加明，难怪我感觉气息如此的熟悉。为父正在此修炼，不要来打扰我。也不要告诉任何人我在些修炼，包括婉云。过不了多久我便可以出关，到时候我带你杀回魔族，带着龙城称霸整个大陆。”

　　加明行了个礼，道：“父亲，家里的人都很担心你。我还以为你跟谁私奔了呢，现在知道你没事就太好了。我立刻出去不打扰你修行，祝父亲早日出关。”

　　说完之后，加明从旁边拿了一块红色的宝石，转身往回走。毕竟这么大的宝藏在眼前，如果不拿一个走的话真对不起自己。又不敢拿多了，怕打扰到父亲。以父亲现在的修为来说，如果他在修炼的话，那他冲击的一定是第二魂幽精。如果幽精魂觉醒，王富贵的战斗力再次提升，那他在天榜上的排名一定会上升好向位。以后哪怕封魔谷告破，只要有父亲坐阵，魔族的贼人也不敢打进来。就算是魔族长灭苍穹也不敢小看父亲的力量了。

　　一见这次的计划败露，而且也没有成功，敖德慢慢的缩回了加明的身体里。那个痛啊，忽然冒出来一个东西就够痛了，那东西还要往胸口里面钻，那股疼痛胜过刚才好几倍。加明差点没昏过去。最后在敖德的龙牙和龙须钻入加明胸口之后，加明的伤口也立刻恢复正常。在疼痛过后立刻轻松，加明感觉无比的舒爽。要是这样的情况多来几次的话，加明都认为自己恐怕会变成被虐狂了。

　　走出洞口，加明踩着刚才的巨花回到了绳子旁边，拉着绳子往下降。这些花在加明离开之后，立刻变小，随后钻进土里，消失不见。速度挺慢，不过非常的优雅。

　　加明顺着绳子再一次来到了麟龙界，站在石桥上看着远处的冷月寒，傻笑。“老婆，我回来了。里面没什么好看的东西。对了，我给你带来的东西好吃吗？”

　　冷月寒此时眼里都快瞪出了血，大声叫道：“你别动，你先告诉我。你身体里面是不住着一只初代真龙，他的名字叫敖德。”

　　加明点了点头：“对啊，你刚才看见啦。怎么样，厉害吧。”

　　冷月寒一咬牙，将手往前一伸，旁边的泥土旁边忽然窜出来几根巨树，树枝就像活得一样，把加明死死的给捆了起来。随后冷月寒的手越抓越紧，树枝也越收越紧。

　　‘咯咯～’加明清楚的听见自己骨头碎掉的声音，勉强的叫道：“月寒，你想做什么？”

　　“我要杀了你。”

　　冷月寒用力的缩进自己的双手，加明感觉身边的树枝直来越往里挤。每一次吸气呼气之后，就感觉这些树之往里多挤进一分。如果这样被挤碎的话，随便自己有过人的回复能力恐怕也会死。但这些都是天龙木，加明根本没办法挣脱。况且这是由冷月寒这个几千年修为的超人所控制，即便魔族长亲临恐怕也没办法。

　　此时加明的身体已经变形，被几根树枝压着成了一根棒子。不过这时候树枝并没有往里继续压，而是短暂的停了下来。

　　并不是冷月寒心软，而是加明背后的九尺龙鳞刀和刚才顺手拿着的一颗巨大宝石把树枝给档住了。不然的话，恐怕就这一下，加明会被压着肉末。

　　血不停往下流，加明全身的内脏都被挤成了一团，骨头也完全碎开，根本没有呼吸的力气了。痛苦的看着冷月寒。此时的冷月寒眼神里充满的杀气，根本没把加明当成昔日的恋人，而是一个仇人。一个害了自己一辈子的仇人。

　　加明的眼神开始变得茫然，眼前的世界一圈一圈的被黑色白色两道光给包围住。当加明再次恢复神智的时候，已经不感觉痛苦了。而是一股轻松。仔细一看，自己竟然来到了意念空间里。加明问了一句：“我的身体怎么样了？我是不是要死了？”

　　黑敖德摇了摇头，道：“暂时还死不了，天龙树枝被你的九尺龙鳞刀给卡住了。虽然空间不大，但你还能勉强的活下去。不过我也不知道这九尺龙鳞刀能坚持多久，想不到冷月寒的力量竟然变得如此强大。”

　　加明一想，不对，冷月寒为什么看见了敖德之后就会这么激动，难道是……

　　白敖德点了点头，道：“你想得没错，当初把冷月寒关进麟龙界的正是在下。虽然这些麒麟是被我们放逐到麟龙界里，不过它们都是自愿的。而且毕竟都是自己的子子孙孙，我们需要一个强大的人守护它们。经过我们十四条初代真龙的商量，我们选中了冷月寒。她天生就拥有控制植物的能力，所以只要她在麟龙界里，我的龙子龙孙们就不会愁这里的情况不好，没吃的。虽然很对不起她，但这是我们最好的选择。不过想不到，她现在的力量竟然如此恐怖，你根本连她一招也接不住。别说是你了，就算是我复活恐怕也接不了她十招。”

　　加明怒道：“你们这群败类，还不快想办法，我要死了你们也活不了。”

　　黑敖德摇摇头，道：“我们能有什么办法啊，别说我们现在只是冤魂，就算我们是万全状态也不是她的对手。她现在太恐怖了，只有期望你说些好话能打动她，让她别杀了你。除此之外别无它法，快去吧，别死在这个地方了。”

　　加明眼前的世界瞬间消失，立刻感觉到一股巨痛，身材被压成碎片的巨痛。从意念空间里出来，加明此时的身体已经缩减到一把刀那么宽，肋骨全部擦进了自己的内脏里。不止是心脏，就连肺和胃都擦满了骨头。这时候哪还说得了什么话，连呼吸都困难。

　　死亡渐渐逼进，冷月寒完全没有停手的意思。虽然敖德要自己说些好话，但现在连说话的能力也没有了。还有什么办法？

　　加明痛苦的睁开眼，看着满脸杀气的冷月寒不断的将手缩紧。随后慢慢的笑了出来。起初是微笑，勉强得把自己的嘴唇往上拉。到了最后变成了开心的笑，还露出了一半的牙齿。

　　冷月寒的心忽然一阵狂跳，他为什么要笑？为什么已经快死了他还要笑？他的身体已经被自己压得快碎掉了。忽然冷静了下来，冷月寒清楚的感觉到加明全身的骨头没有一块是完整的。加明是死定了。

　　此时冷月寒心里一股落寞。加明是唯一一个让她心动的人，也是唯一一个结束自己千年孤寂的人，甚至还是自己孩子的父亲。就这样将他杀死了，连解释的时间都不给他。


第二百五十三章 被打成麻花

　　“啊～～～”

　　冷月寒发出一声狂啸。自己是真心爱着这个男人，但他的身体里竟然住着将自己无缘无敌封印了数千年的真龙敖德。这是怎么样的一种讽刺？本来可以开开心心过一辈子的冷月寒，不知道为什么就被这只真龙给侮辱了，还为他生下了一个孩子。敖德二话不说就将孩子带走。之后再也没让自己看孩子一眼。

　　敖德确实该死，但加明呢。意外的从龙城掉了下来，意外的与自己相遇。结束了自己这千年的孤独，加明是自己的爱人，而且他并没有做错什么事。他根本不知道自己与傲德之间的恩怨，就在刚才他还很开心的问自己是不是很厉害。

　　两行眼泪不断的从冷月寒的眼睛里冒出来，划过脸夹，从下巴往外滴。死死的咬住自己的下嘴唇，根本不管是不是已经被咬出了血，甚至是咬掉了一块肉。只是认为这样的疼痛会让自己心里感觉好受一些。此时的难过甚至让冷月寒忘记了该怎么呼吸。

　　失去力量的支持，几棵天龙树渐渐的缩回自己的树枝，回到土里。加明背剑的身体‘拍’一下就摔到了那座为他建好的石桥上。但加明背后的九尺龙鳞刀太重了，普通的石桥怎么可能经受这样的撞击，一点一点开始龟裂。

　　冷月寒看着身体已经被扭曲变形的加明，心里的痛无法言表。又看见那龟裂的石桥，立刻眼神变得担心起来。快步往前走，想要把加明的尸体给拖过来。但还没走两步，石桥的中间出现一个大洞，加明的尸体掉进了当初的那个寒潭里。因为加明背后的九尺龙鳞刀太重，尸体沉下去之后便再也没有浮起来。

　　“明哥，明哥……啊～～。为什么，为什么会这样？”

　　冷月寒失声痛哭，摸着自己已经稍稍有一些鼓起的肚子泣道：“我早该想到，你能自由的进出麟龙界一定是因为初代真龙的力量。但我怎么也不会想到，竟然是敖德那个混蛋。我不该这样做，我真的不该这样做，对不起。”

　　“不要太难过了，小心肚子里的孩子。”一阵冷漠的声音从后面传来。

　　冷月寒立刻转头望向自己的背后，只见一个身材壮硕，体型高大的狮人站在自己的面前，冷月寒立即问道：“你是谁？你怎么进来麟龙界的？”

　　狮人笑道：“我叫伦加，现在我不想解释什么，只想告诉你加明他还没死。而且他一点也没有怪你，看见他临死前的微笑了吗？不过你今天的行为太过火了，我必须要带走加明，而且短时间内他不会回来了，好好的照顾你们的孩子，加明会履行自己的承诺，把你带出麟龙界。”一边说着，伦加一边往寒潭的旁边走，做出要下水的样子。

　　听了伦加的话，冷月寒心里好受了一些，站起身来，叫道：“等一下……替我向他说声对不起。”

　　伦加点了点头，跳下了寒潭。这寒潭的水温比零度可低多了。如果没有足够的修为，掉下去恐怕就会被冻成白骨。在寒潭底的加明此时早已失去了一切的感观和气息，成为一具温热的尸体。此时加明体内的温度是由胸口那个太阳形的标记所提供的，这个标志是伦加所给，代有三光属性里太阳的力量，凭着这个标记加明的尸体才能勉强的保持完成。

　　就连加明背后的九尺龙鳞刀都已经结出了厚厚的一层冰。对于一把神兵来说，没有立刻断掉已经算是很不容易了。

　　伦加感应着自己的力量，找到了加明。此时的加明除了脑袋身体已经不成人形了，像一根麻花似的，扭曲着。伦加抱起加明使用自己的时间属性，整个身体就像被一个太阳所包裹住似的，金光四处，照亮了整个寒潭。

　　寒潭的水开始升温，甚至变成了温泉，水气不断的往外冒着。虽然太阳属性的能力是控制时间，不过毕竟是太阳，他的温度要比火属性高得多。这样的一块寒潭哪经得起一个太阳的温度，没被蒸发干净也算是运气了。

　　当伦加再次睁开眼的时候，他与加明已经离开了麟龙界。回到了加明下去的那个悬崖上。时间属性可以控制一部分的空间，不过只能做短距离的移动，哪怕真正的空间属性也不可能移动到多远的地方去，这样的距离也已经是伦加的极限了。

　　伦加用手指探了探加明的鼻息，点了点头：“果然还没死，还有一些鼻息，不过这样的伤势恐怕是废了。现在我就来为你办这第二件事，背尸三千里。”

　　伦加小心的将加明给抱起来，用的还是公主抱，弄得伦加自己都挺不好意思的。小心的一步一步往回走。伦加不敢跨大步，怕影响到加明的回复和气息。一路上走得是平平整整，速度当然也是极慢。

　　加明在经过多次的呼吸之后，身体渐渐的开始恢复。每一次呼吸都会将身体撑大一些，后来渐渐的胸部开始有了起伏。伦加看着加明微笑道：“明王啊，你的命还是这么贱，天都不肯收你。没办法，谁让你还有这么多事要办呢？你的恩情我永远都不会忘记，你为我所做的事，我会一件一件的还给你。不管有多辛苦，我也会将你安全的送到他那里去。”

　　天龙岭非常的巨大，像伦加这样的速度走更是显得长远。一直到深夜，伦加才把加明给送流氓团。径直走到了醉倒的阿呆旁边，用脚踹了阿呆两脚之后说道：“阿呆，你的主人现在受了重伤，快跟我走。”

　　阿呆用鼻子一闻便知道这人就是伦加，不过此时的伦加并不是一个老头，而是一个壮年。虽然感觉奇怪，不过看见伦加手里的加明脸色也是一阵青一阵紫的。但阿呆毕竟是神兽，知道伦加在帮加明，没说什么话，便站起来跟在伦加的身后。

　　伦加抱着加明继续往龙城的方向走去，不久便来到了王府。还好街上没什么人，如果被别人看见一个兽人抱着一个带血的人类，没准伦加会被活活打死。看着王府的前门，伦加一脚将门踢开。随后抱着加明往里走。阿呆站在王府前傻傻的等着，它很清楚伦加是好意，而且非常的相信伦加。

　　王福听到动静，立刻穿好衣服走了出来，一见伦加当时眼就傻了，一个兽人竟然敢夜入龙城大官的府邸，手里还抱着一根麻花，他这是要疯啊？

　　但仔细一看，这哪是麻花啊，分明就是一个人的尸体，而且这尸体王福认识，这不就是自己家里的三少爷吗？

　　王福激动的叫道：“畜生，竟敢伤我家三少爷的性命，看我不打死你。”话音落地，王福五颗金属性魂魄从身体内窜了出来。径直向伦加冲过去。

　　伦加深吸一口气，消失在王福的面前。当王福再次看见伦加的时候，伦加已经走到了大厅里，把加明给放到了大厅的桌上。提起声音说道：“你打不过我，况且现在不是打架的时候，快把你家的主人叫来，我有重要的事情要告诉她。”


第二百五十四章 伦加绝笔

　　王福虽然心里是又急又气，不过刚才的那一下已经很明显了，自己不是这只兽人的对手，于是立刻往后院跑去，大叫道：“大事不好啦，三少爷死了，被一个狮人给杀了，而且还被弄成了麻花。出事啦，出大事啦，三少爷死啦。”

　　伦加都想解释的，但看样子怎么解释都没用。

　　径直跑到婉云的房门口跪下痛哭：“夫人，出大事啦。三少爷死了，他是被一个狮人给杀死的，死得好惨啊，被弄成了一条麻花。你快出来看看吧。”

　　婉云听到之后，立刻起床，提起衣服就往门外跑去，打开门一看，王福正跪在地上痛哭，立刻着急的问道：“你在说什么啊，加明好好的怎么会死？”

　　王福泣道：“夫人，快去正厅看看吧。大少爷的尸体就在那。杀他的狮子现在还把着他的尸体在玩呢。”

　　婉云二话没说，直接往正厅跑去。到了正厅之后，一眼就看见躺在桌了被揉着跟个麻花似的加明，不过他的脑袋却一点没变，确实是加明。随后又看见了伦加，婉云根本没管伦加，含着泪冲向加明。

　　伦加立刻档在前面，道：“夫人，不要难过。明王他还没死，现在正在缓慢的恢复，所以你不要有太大的动作了。”

　　婉云根本不相信伦加的话，右手黑炎泛起，向伦加打去。伦加深吸一口气，消失在婉云的面前。又瞬间出现在桌子的另一头。

　　婉云用手撑着桌子，含着泪看着加明的脸，问道：“你是谁？我王家跟你有何仇怨，为何伤我孩儿的性命。”

　　伦加立刻解释道：“我是明王的朋友，他不是我打伤的。而且他还没死，你别太激动。”

　　“怎么可能没死，身体已经变成这样了，就算是神仙也活不了。”婉云失声的叫道。

　　伦加将手压低，道：“你自己探一探他的鼻息就知道了，明王他还没有死。”

　　婉云伸出手指放在加明的鼻子前面，仔细一探，果然还有一些微弱的鼻息，而且看加明的胸口，有一些起伏，虽然已经看不出那是胸口了。婉云也是一股震憾，竟然被弄成这样了还没死，到底是怎么回事？

　　婉云转头望向伦加，刚才伦加的一下至少证明了他不俗的实力。于是问道：“你究竟是谁，与加明是什么关系，有什么目的？”

　　伦加笑了笑，道：“我叫伦加，是明王的朋友，我带他来这里只是想借你的木钗一用。只有它能让加明再次活过来。”

　　婉云摸了摸自己的头发，仔细一想，自己根本没带过木钗，况且刚从睡梦中惊醒，哪来的木钗啊。于是问道：“你所说的究竟是哪枝木钗，我已经好多年没带过木制的东西了。”

　　“我所说的是你藏在首饰盒下面的一把木钗，那是你师兄碧清真人送给你的订情信物，别问我怎么知道的，我也不会告诉你。明王现在的伤势太重，虽然他有着惊人的恢复能力，但就算能活过来他身上的骨头碎片已经深入内脏，经脉就算是能恢复也错乱不堪，所以他的武功是全废了。必须用你师兄碧清真人的混元真气替明王打通经脉，然后再用无影针为他接合错骨，还有太多的技术名词我说不出来，反正必须要碧清真人使用很多的高技术含量的外科手术帮明王恢复身体，所以我要用你的木钗作为信物，不然的话碧清真人不会帮忙。”

　　婉云细想一下刚才的情况，异样的看着伦加问道：“你可是三光属性里的时间？”

　　伦加点了点头。婉云笑了笑，道：“其它的我就不必多问了，我立刻去取木钗。”

　　说完后，婉云立刻跑回自己的房间，将首饰盒打开，取也深藏在盒底的那支木钗。这只是一把极为普通的木钗，但它是曾经自己年少时师兄碧清送给她的订情信物。但碧清为了修炼与婉云分开，后来婉云遇上了王富贵，被他所吸引，下嫁于他。不过婉云的心里这个师兄从来都没有消失过。

　　即便婉云在与王富贵结婚的后还想着自己的师兄碧清，她向自己许下愿望，如果三年之内碧清还不来接走自己的话，那就忘掉他，安心的和王富贵在一起。所以结婚的头三年，婉云都没有让王富贵上床。

　　刚才的一阵嘈杂把所有的人都吵醒了，当婉云拿到木钗，回到大厅之后，发现里面已经哭成了一团。无论是肖婷还是七公主，又或者是月新，每一个女孩都看着现在的加明痛哭。

　　婉云立刻将木钗递给了伦加，说道：“加明就拜托你了，好好的照顾他。”

　　伦加脱下自己的背心递给了肖婷，道：“肖婷，现在有一些话还不方便说，我把能说的都写到了这件背心上，你们都能看，顺便还有罗烈那几个。他们也有权利知道这件事。对了，让他们不要改变计划，准备好了之后就往灵城出发，到时候明王会赶上你们的。”

　　说完之后，伦加抱起加明便往外走。一步一步走得非常慢，在王府大厅里，一群人除了哭就是发傻，根本不知道发生了什么事情。只有婉云微笑着摇头。婉云并不明白伦加究竟想要做什么，但毫无疑问，伦加是时间属性的拥有者。他知道加明会有这一劫，故意来帮助加明的。甚至伦加还说出了自己师兄的法器与绝学，加明这次应该算是因祸得福。

　　但看着这群傻丫头一个个这个样子婉云也不好过，于是说道：“你们别太担心，有伦加在的话，加明应该会好过来的。他不是给了你们一件背心吗？还不打开看一看。”

　　肖婷打开背心，上面用公整的事写道：“首先，大家不要担心。明王死不了的这一点你们比我还清楚。不过明王这件的伤情况与以前不同，如果留下养伤的话，即便伤好也会武功全失。明王体内的东西也受伤不轻，所以我现在代明王去一个地方治疗，恢复他的功力。你们不用改变计划，准备好之后便前往灵城，明王会在那个地方生龙活虎的等着你们。多带些钱，法空的凝形手臂可不便宜。让罗烈和法空告诉上邪，明王体内的东西是什么，他会知道应该怎么做的。——伦加绝笔。”

　　虽然这段话有些让人摸不着头脑，不过大概的意思所有人都懂了。加明并不会死，只是受了重伤。而且以加明的恢复能力来说，并没有生命危险，只是功力全失。伦加这次是为了帮加明恢复功力才带走了他。不过这可确实为难伦加了，虽然加明对狮人有恩，但伦加用性命替加明疗伤，这件事情确实太伟大。很明显伦加这样拥有时间属性的人知道自己什么时候会死，所以他写下了‘伦加绝笔’这四个字。


第二百五十五章 背尸三千里

　　不过这些人也不知道，伦加是以为只要写信都需要写一个某某绝笔。根本没有其它的意思。况且……伦加他自己也清楚，他不是在这个时候挂的。

　　既然知道加明没事，所以人都放下了心里的大石头。但没有人能再次的入睡，即便有伦加的承诺，但她们都非常的担心加明。毕竟已经被揉成麻花了，这样还能活过来真是太神奇了。况且如果加明真的像伦加所说，功力尽失。这对加明的打击一定很大。

　　伦加抱着加明往外走，阿呆紧随其后。一直到了清晨才来到龙城的尽头，伦加骑上阿呆告诉它：“下去吧，不过要慢一点，加明现在的身体状态经不起风吹。如果不是必须要离开龙城的话，我也没必要把你带上。”

　　虽然阿呆平时很乱来，不过此事关系着自己主人的生死，阿呆也挺在意，所以一点一点的慢慢起飞，一点一点的慢慢降落。其间根本没什么风传来，甚至感觉就像一平地一样。

　　伦加抱着加明连走了半个月。此时加明的身体已经基本上恢复正常人的样子了。但身上的骨头还往外冒着，加明却一点也不知道疼。因为巨大的伤害让加明基本上失去了意识，已经昏迷了半个月了，没有一点醒来的迹象。伦加此时也清楚的感觉到加明的骨头在重新生长，但位置都不对劲。恢复能力毕竟没有记忆，加明全身的骨头重长出来之后完全是乱的，东一块西一块，虽说勉强能支撑住身体和内脏，但这样的身体根本没办法动，就更别说战斗了。

　　为了不被人类发现自己，伦加所走的都是非常偏僻的小路。小路难行，但却是近道。此时的加明完全没有意识，甚至连意念空间也没有开启。体内的敖德也因为加明的伤势受到了极其强烈的打击，所以加明的恢复力变得如此缓慢。

　　在离开了龙城的地界之后，伦加来到了大海的旁边。抱着加明便往海里走去。一步一步的走在海面上，伦加一点也不吃惊自己能在海面上行走。因为他知道加明身上有一颗避水珠，因为拥有时间属性的关系，伦加早就知道加明的一切，甚至他的家人和朋友。

　　所以这一路上，伦加不停的和昏迷中的加明聊天，虽然没有得到任何一点的回应，但伦加却依旧不停的说。因为伦加知道，虽然加明没有意识，不会说话，但加明能听见自己的话。这样可以让身体石受伤的加明心里感觉到一丝温暖。

　　在入海之后的第七天，加明缓缓的苏醒过来。这是他受伤后第一次睁开双眼，但这第一眼就看见的是一个狮子头，立刻用有气无力的声音问道：“我还没有死？你是谁？我这是在哪？”

　　伦加轻笑一声：“怎么？刚离别就把我这个老朋友给忘啦，我是伦加啊。”

　　“伦加？你怎么变年轻了，我记得你应该是个老头子才对吧？”

　　伦加把加明往阿呆的背后的龟壳上一放，笑道：“我现在是利用时间属性，穿越到了未来。现在的我本不应该在这个世界上。说太多我想你也不会懂，反正我就是伦加，冷月寒将你打落寒潭下之后是我把你救出来的。现在你的身体已经活了过来，但完全失去了行动能力，我正要带你去治伤。”

　　加明仔细的回想自己与冷月寒见面的那一刻，冷月寒杀意的眼神让加明不禁的打了个寒颤。随后又深呼一口气问道：“冷月寒？呜～～～～你竟然要杀我，太让我伤心了。”越想心里越委屈，加明失去的哭了出来。

　　因为身体已经差不多恢复，体内的敖德也渐渐的找回了自己的力量。现在加明的身体已经完全可以恢复运作，但因为经脉与骨骼已经完全错位，此时的加明根本没办法动一下。甚至使出任何一点的力气。还好脑袋没受伤，现在倒是想哭就哭。

　　伦加沉了一口气，道：“在我临走之前，冷月寒让我向你说一声对不起。她希望你可以原谅她。毕竟敖德是害了她一辈子的人，冷月寒会如此激动也是情理之中的事情，你就不要再难过了。而且我还要告诉你一个好消息，冷月寒已经怀上你的骨肉，不出意外的话，这个孩子会很健康的活下来。你以后可要好好的对她，冷月寒不容易啊。”

　　加明抽泣了两下，问道：“我还能见她吗？她不会再杀我了吧。”

　　“冷月寒是爱你的，她恨的只有你体内的敖德而已。你刚落地的时候她就知道自己做错了，不然的话你根本没机会躺在这里，早被她给挤成碎片了。”

　　加明一想，伦加说得也挺有道理。如果是自己被关几千年，忽然遇到了自己的仇人，没准会比冷月寒还要激动呢。

　　微微一笑，知道冷月寒和自己还有在一起的机会后，加明心里可说是乐开了花。本来还以为冷月寒知道自己体内的敖德之后便会永远和自己绝交呢。但又一想，感觉不对立刻问道：“伦加，你是怎么跑进麟龙界的？难道你也拥有初代真龙的力量？”

　　伦加摇了摇头，道：“拥有这份力量的人只有你而已，我只是利用自己的时间属性钻了一个空子。我穿越到十四条真龙还未设下结界的那个时候，到麟龙界里去。然后再利用时间属性再次穿越回现代。这样我就可以跨越麟龙界的结界了。除了你，恐怕这个世界上只有我一个人能自由的进出麟龙界了。”

　　加明佩服道：“伦加，别看你一副傻样，结果脑袋还挺好使的嘛。竟然连这种跨越结界的方法都能想得到。虽然我现在还想给你一个大姆指，可惜我的手实在是动不了。”

　　伦加点点头：“这是当然啦，你的恢复能力已经让你的骨骼和经脉重新长了出来，但他们的位置都有非常大的偏差，所以你现在根本没办法控制自己的身体了。按你们的话来说，你现在是完全瘫痪了。没有变成植物人都是你的运气。如果你想要再次站起来的话，必须要靠碧清真人的力量，我这正带你去呢。既然你现在已经恢复，可以让阿呆用快一点的速度飞过去，这样不出三天就应该到了。”

　　伦加翻身骑上了阿呆的龟壳，拍了拍阿呆的背说道：“阿呆飞吧，目标东北方23度。直线向前。”

　　因为担心加明的身体所以伦加一直抱着他走，况且阿呆也不是一直这么听话，说不定飞着飞着就跑了。有这样的一个坐骑也确实不容易。

　　龙城内。

　　在伦加离开的第二天一大早，肖婷就拿着他的背心来到了流氓团。此时法空不在，还好，其它人都在。肖婷把事情一说，所有的人都吓了一大跳。谁会想到加明如此的回复能力竟然还会被打成麻花。

　　稍稍沉默了一会，罗烈摇摇头叹道：“我早就警告过加明，色字头上一把刀，这次他是因为调戏哪家的闺女被打成这样的？”

　　肖婷摇摇头，表示自己也不太清楚。随后把伦加的背心拿了出来，说道：“这是伦加留给你们的话，好像还有一些事情交待，我们没看太明白。”

　　罗烈接过背心仔细一看，没错，这是伦加的笔记。而且这上面也写了伦加绝笔，看样子伦加是把绝笔当作写信的体裁了。其它人不知道，不过罗烈是非常清楚的。伦加上次也是把字写在背心上，而且上面也写着伦加绝笔。罗烈是清楚伦加什么时候死，死在什么地方，所以根本不相信绝笔两个字。

　　上邪看了之后感觉挺奇怪的，于是问道：“罗烈，这上面让你告诉我加明体内的东西。那是什么东西？”

　　罗烈沉默了一会，说道：“这事我都是最近才知道的，关系到加明的回复能力。加明的体内住着一条初代真龙，后来因为人格分裂变成了两条。所以加明胸口的龙纹身是真的龙。加明一身强悍的真龙之气是他回复能力的源头，所以怎么打也打不死他。”

　　上邪瞪大眼睛惊呼道：“什么？加明是真龙亡魂附体？竟然还是加明自己控制着整个身体，太奇怪了吧，我得补一挂。”


第二百五十六章 天机

　　上邪拿出自己的小龟壳，将八个小铜钱由正门放入。随后往眉心上一放。闭上眼冥想了一段时间，口中还念念有词道：“aoeiuvbpmfdtlngkhjqxzcszhchsh。”太厉害了，把小学的时候学的拼音都给念了出来。这就是传说中的咒语。紧接着，上邪把龟壳首尾两洞给堵住，摇三摇，愰三愰，将铜钱往地上一倒。

　　奇异的一幕出现了，八个铜钱形成了一条直线，前七个竟然是竖着，最后一个躺着，正面向上。上邪掐指一算，道：“七星向上，震卦。”

　　罗烈立刻问道：“这是喜卦还是丧卦？”

　　上邪解释道：“那得看问什么，如果问姻缘的话，那是喜卦。震卦又称雷卦，雷者，将天地相连，代表千里姻缘一线牵。前面的七星代表此人的命数，所谓天地七星，真龙之命。”

　　“若问前程又是何解？”

　　上邪摇了摇，道：“可惜，我刚才问的就是加明的前程。天雷落地，大凶之卦。这次就算没死，恐怕也活不了。但也有转机，七星之北，有一颗北极星，此卦代表北斗星的是一雷卦。”

　　上邪细想一下，忽然笑了出来：“哈哈～有转机。天雷落地，地雷冲天。这是升龙之象，加明此次恐怕会因祸得福。我得再补一卦。”

　　刚才的动作重复一次，上邪把铜钱往地上一洒，这次更奇怪了。前七个铜钱不停的逆时针旋转，有两颗铜前竟然滚到了门外，第八个铜钱依然躺着，这一次是北面向上。

　　上邪掐指一算，道：“七星逆转，天狼移位，天权流失。卦象开卦。”

　　罗烈听着倒有些糊涂，道：“七星逆转我是听懂了，二星移位我也差不多懂，但第八颗铜钱并没有什么改变，为什么这次又是开卦了？刚才不是震卦吗？”

　　上邪解释道：“若是铜钱正面向上，则按明八卦，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎的顺序来计算，每个铜钱都有卦印，刚才最后一个铜钱上的卦印是震卦。但铜钱背面向上则是按，休、生、伤、杜、景、死、惊、开来计算。这一次的铜钱背面是开卦。”

　　“这又是何意？”

　　上邪摇摇头：“天机不可泄露，我现在能懂的也不多。七星里，有二星流失。此卦已是残卦。只能按五行逆转土、火、水、木、金来看。开卦代表阳卦，缺阴。我必须要找到这个代表阴的东西，把这个卦象补齐。七星指北，北方属水，却是五行逆转，我需要去一躺火地，也就是南方，赤城。”

　　罗烈点点头，伦加果然是高人。竟然知道上邪会离开。于是对上邪说道：“兄弟，为了这个不长进的小孩真是辛苦你了。需要什么东西尽管拿，顺便再带一只特走吧，作为你的脚力。”

　　上邪点点头，道：“此去赤城，骑龙种恐怕不太好。我就带一只青云牛去吧。顺便给我一些盘缠，一路上也需要吃饭。”

　　“没问题，去取一千个金币。反正那些钱是大家的，你也有份。不要客气，我知你此去一定困难重重。虽然我不知道是什么事，但一定是这样。”

　　上邪也没客气，立刻走出了帐篷，换了一身道士服，又拿出了自己‘惊天神算’的招牌，牵走一只青云牛，拿上一千个金币，急忙忙的便离开了营地。

　　罗烈目送上邪离开之后，立刻说道：“大家快准备一下吧，等法空一回来我们就启程前身灵城。在此之前，一定要把所有的金矿都炼成金币，我还要事要办，你们快行动吧。”

　　罗烈吩咐一声后，便一个人离开流氓团。走向龙角城，在龙角城花大价钱买一了坐大宅子。看了宅子之后，很满意的就离开了。

　　就在当天，婉云也去亲自面见了龙傲天，把加明的情况告诉他。顺便再帮加明请一个长假，毕竟是龙城的官员，擅离职守也不太好。

　　当龙傲天知道这个消失之后，人都傻了。加明是什么样的人物他也非常了解，两颗龙魄，一颗星魄，这样的人，恐怕普通的七魄觉醒也不能把他打成这样。加明这次不知道又调戏哪家闺女了。不过知道加明没死，而且在治伤，心里倒也好受一些。

　　这消息既然告诉了龙傲天，就等于是告诉了龙菲儿。龙菲儿二话没说，直接跑到了王府上痛哭。肖婷还一直安慰她呢。不过现在法空还没回来，流氓团还有很多事需要处理，所以还不能动身前往灵城。

　　一个星期之后，法空骑着飞仔回到了流氓团。这次回来气质又发现了改变，整个人无论是肌肉还是骨骼都有大幅度的提升。虽然满身都是伤，不过看样子修为是有了大进。

　　罗烈看见法空回来之后，立刻拉住法空往龙角城的方向走。连水都没让他先喝一口。法空非常奇怪，于是问道：“罗烈，你这是干嘛啊？我们俩的关系还没到这步吧，况且我对男人没什么兴趣。”

　　罗烈横了法空一眼，道：“加明出事啦，现在我们要离开龙城去灵城找他，顺便帮你弄一条凝形手臂。但就这样走我不放心，所以准备工作一定要做好。”

　　法空奇怪的看着罗烈问道：“加明出事了？他会出什么事？”

　　罗把自己所知道的情况给法空说了一遍，听得法空是满头大汗。以加明的回复能力竟然有人能把他打成麻花，而且是真正的麻花，那这人的修为不知道高成什么样子了。一路上，法空问个不停，罗烈也尽可能的解释。很快就来到了罗烈所买的那个大宅子前。

　　罗烈推门便进，说道：“这所宅子是我花大价钱买的，在我们临走之前必须要把财物藏好。流氓团里的货色你也都清楚，如果我们一走，谁能管得住他们？所以这些事情是必须的。我已经偷偷的把金币和宝石都运到这来了，你快动手吧。”

　　“动手？动什么手啊？”

　　罗烈‘拍’的打了一下法空的后脑说道：“你是土属性，挖地你很在行吧。在这个宅子下挖一个大洞，把金币和宝石都埋起来啊。别太浅，不然的话很容易被发现。”

　　法空点了点头，感觉罗烈的做法是挺有道理的。于是运起自身土属性魂魄开始挖洞。把这些财物深埋地下几十米，最后铺好了地砖，两人才安心的离开。

　　第二天，罗烈便准备好了五辆货车，带上了几人的坐骑和换上了普通商人的衣服便离开了龙城。此行有罗烈、法空、双煞、杨凡、肖婷、龙菲儿、大牙、卡特。当然还有就是罗烈刚收的五个小弟，流氓五虎。七公主虽然很想跟着一起去，但毕竟她自己是龙城的俘虏，没有太多的自由空间。

　　在他们刚离开之后，婉云便来到流氓团，接管了流氓团训练的任务。在临走前，罗烈还留下了一百万金币给婉云，这是流氓团的支出费用。这是自己儿子亲手成立的部队，婉云帮忙也是理所当然。最近龙城也并没有什么大的动向，龙骑禁军的工作也渐渐的步入正轨，所以婉云空出来的时间也挺多了。

　　王涵拿着加明所给的几十万金币，打点了一下手里的人，还有参议院里其它的议员，位置也稳固了起来。开始进行国会的议事。自己的地位稳固之后，王涵倒又开始忙起来了。

　　此时最忙的应该就是龙城的前线士兵，因为听说龙城俘虏了魔族七公主，赤城与龙城的战势越来越火热。大哥王烈火所在的封魔谷也不好受。魔兽大举进攻，势要抢回自己的七公主。

　　王城也活跃了起来，虽说神兽拥有一个致命的弱点，但王城的步兵可都是个顶个的强。与龙城的战势也开始渐渐的爆发了起来。


第二百五十七章 龙血钻

　　灵城倒并不在意这件事，毕竟自己的国家是岛国，按理说还不该属于这人类大陆的范围内，况且灵城倒也经常与魔族的人做生意，两边的关系处得还不错。去灵城的魔族人都是皇族，从外表上还真看不出来与其它人有什么驱别。所以也没有人会注意到。

　　魔族还曾经有想过通过海上的力量把部队给直接运到人类大陆里去，但他们的造船业相当落后，所以一直在与灵城的人商量。准备引进灵城行进的造船技术，只要做好了船，封魔谷破不破都是次要的了。他们可以直接登击人类大陆。但灵城是绝对不会答应的，就算是魔族再怎么利诱，但灵城城主玄毕也非常的明白，大家的种族不同。如果帮了魔族的话，那么人类绝对是灭顶之灾。到那时候自己恐怕也凶多吉少。

　　在龙城东边的海上，一个陌生的小岛。

　　“来者何人，入岛何事？”一个道童把伦加给拦了下来。

　　伦加翻身下了阿呆，笑脸迎道：“这位位童，在下伦加，这位叫王加明，此次前来是拜访碧清真人的，烦请通报一声。”

　　道童不屑的撇了一眼伦加，笑道：“一个驱驱兽人有什么资格拜访我师父，你要是识相快滚出岛去，不然看道爷拔了你的皮做沙发。”

　　伦加早就知道自己会有这样的待遇，从怀里取出了婉云的木钗递上前去，道：“这东西你认识吧，把他交给你的师父，他会知道我们是谁的。”

　　道童一看，这木钗其实他并不认识，但很明显，这是自己师父的手艺。碧清真人有一个小爱好，就是喜欢做木制品，手艺相当的好。像什么木桌，木椅，甚至是木制的小饰品。而且他所选的木都是金丝楠木，属于乌木的顶极货。硬度和质量要比钢铁好得多。不过有一个缺点，就是太重了。而且相比天龙木来说，倒也有一个优点，就是沾水之后不会变得更重，算是各有千秋。

　　道童接过木钗，说道：“你们就在这等一下，我去通报一声。”

　　这座岛也并不大，道童很快便来到了自己师父碧清真人的门前，轻敲了两下门，道：“师父，外面有人求见，并无拜贴，不过他们有你手作品，我猜会不会是你的旧识。”

　　门渐渐打开，一个老道士走了出来。看样子年纪不小了，白胡子、白头发、两根垂肩的长寿白眉，一身纯白的道服。但脸色非常红润，甚至没有一点的皱纹。腰上一把君子剑，右手一把拂尘轻挥。

　　“作为艺术家，有一些旧识也是理所当然的事。廉风，最近我的艺术品销售额怎么样了？”

　　廉风回答道：“师父是越来越有气质了，名气也是渐涨。你的艺术品在各个拍卖场上都是首屈一指，师父的手工艺品已经成了大陆最抢手的东西，哪怕一个随手所制的木钗也价值几万金币。”

　　碧清笑道：“那是当然，艺术家嘛没办法，就得有自己的气质和名气。现在的价格还不算最高，要等我死之后，我的艺术品价格没准备还能翻几倍呢。”

　　打眼一看廉风手里的木钗，脸色立即大变，问道：“这木钗是谁给你的？快说。”

　　廉风答道：“就是外面的两个客人，他们说只要你看见木钗就知道了。”

　　碧清抢过廉风手里的木钗，仔细的看了半天，道：“没错，就是这支木钗。来人可是一个年过半百却风韵尤存的美少女，还有一个姓王的老混蛋。”

　　廉风抓抓脑袋，道：“姓王的混蛋倒是有一个，不过没有美少妇，而是一个兽人。看样子是狮人族，还有就是那个姓王的混蛋并不老，看样子顶多十五六岁，不过身材非常高大。但脸色并不好，我提鼻子一闻就知道他受了重伤。”

　　碧清仔细的一想：“快快有请，只要不是姓王的老混蛋就行，哪怕是姓王的小混蛋我也欢迎。把他们请到大堂去，再沏几壶好茶。”

　　碧清抖了抖身上的衣服，用舌头舔了舔手指，然后整理一下头发，往大堂走去。虽然知道这次来的人不会有婉云，不过按廉风的描述这个姓王的小混蛋极有可能是婉云的孩子。所谓爱屋及乌，碧清对婉云的孩子也有几分喜爱。况且对方已经拿出了自己给婉云的木钗，看来这次是有事相求。虽然碧清不老乐意的，但毕竟是艺术家嘛，就得有点气质。

　　道童回到岛上的小码头，向加明行了个礼，道：“师父有请，两位请跟我来。”

　　伦加牵着阿呆跟着道童往山上走。这座岛虽然不是太大，但有一坐不矮的山，碧清真人的道观就在山腰上。这座岛的风景就像一副画一般的优美，高山碧水，云雾缭绕，碧清之所以选这里作为自己的道场也是有原因的。这座岛被称为仙岛，站在这里都感觉到灵气逼人，在这座岛上修炼是事半功倍。而且奇花异草，珍奇异兽颇多，对于道士来说，是个炼丹的圣地。

　　时间不久，道童把伦加和加明带到了碧清观的大堂里，刚见到碧清真人就感觉这老道特别的亲切。一副慈眉善目，脸上还带着一丝微笑。

　　伦加立刻行了个礼：“参见碧清真人。”

　　碧清挥挥手，道：“免，不知两位前来所谓何事？与小师妹又是什么关系？”

　　伦加将加明坐阿呆的龟壳上扶了下来，放到旁边的椅子坐了下来，道：“这位是婉云的儿子，他受了重伤。婉云暂时脱不开身，所以命我来求医。”

　　碧清微微的睁开双眼看了加明一眼，道：“没救了，拖回去另请高明吧。”

　　伦加立刻迎上去，道：“这位可是婉云的儿子，婉云说了，只要你能治好她，一定登门道谢。甚至还可以来仙岛小住一段时间，与真人你研究一下木雕艺术。”

　　这话可说得碧清心里痒痒的，已经几十年没见过自己的小师妹了，如果能在临死之前再见她一面，那是多幸福的事啊。又一想，既然师妹都求到了自己的头上，如果不帮忙的话，恐怕婉云会恨自己一辈子。

　　碧清站起来，将拂尘一挥，加明整个人立刻飞到了碧清的手上。随后碧清将加明在空中拖着甩，一边甩一边转，弄得加明都快吐了。而且加明还被咸猪手了，全身都被摸了个遍。停下来之后，碧清把加明往前一扔，摇摇头，道：“经脉尽断，重生的经脉完全错位。骨骼全碎，再长的骨头也不在地方。难怪你一点力气都没有。旧骨的碎片刺入经脉、血管、五脏六府，甚至是肌肉里的神经系统，恐怕你连冷热痛痒都分不出来了吧。现在的你只是一具会呼吸的尸体罢了，难怪师妹会找到我，这世上，除了我恐怕再没第二个人能把你治好了。”

　　加明转过头感激的看着碧清真人，道：“谢师伯救命之恩，你是我母亲的师兄，我叫你一声师伯不过分吧。”

　　碧清摇摇头，道：“你叫我师伯也是理所应当，虽然你的伤只有我能治，但我可没打算要治你。你的情况太特殊了，即便是我也拿不准。而且我看你的修为也并不高，为你浪费我的仙丹仙药不值。”

　　听了碧清的话，加明心里真是不好受啊。本以为找到了救星，结果他又不肯治自己，那该如何是好？加明与伦加立刻陷入沉默之中，完全不知道还有什么筹码可以用来诱惑碧清。

　　碧清看着二人沉默自己也不好受，又打眼瞧了瞧阿呆，微微的点点头，笑了一笑。阿呆可不笨，知道这人不想治自己的主人，立刻把头偏向一边，甩都不甩他。碧清也没说什么，顺眼看了看加明，这时候碧清发现加明胸口的那块宝石暗暗的闪着红光。于是问道：“小兄弟，你胸口的宝石挺大的嘛，好像还并非凡品，可不可以让我看一看。”

　　加明把脑袋往下一看，道：“我动不了，你要看的话自己拿吧。”

　　碧清走上前去，拿起加明胸口的宝石一看，笑道：“果然没错，这颗是龙血钻。你家还真有钱啊，这么大一块龙血钻竟然随意的带在身上。你要是把这颗血钻作为医疗费用给我的话，那我倒是可以尽全力试一试，不过我可不保证能把你给治好。”

　　一听龙血钻加明顿时就呆了，龙血钻是当今世上最贵的宝石。没有之一，他就是世界上最贵的宝石。世界上最贵的东西第一个就是龙血钻，他是被初代真龙的染红的钻石，仅仅一小颗便是价值连城。更别说这么大的一颗龙血钻啊，简直是无价之宝。真龙拥有非常强大的恢复能力，被他的血染过的东西也都带一些这样的能力。由其是这最坚硬的钻石，佩戴在身上对气血的回复相当有利。不但可以治疗外伤，甚至对个人的修为也是大有好处。

　　这东西因为太好了，加明反倒觉得它没用。一个小指头大的龙血钻恐怕都没人买得起，也没会傻到拿去卖，更何况这么大的了。除非有一个大国的城主肯用自己的地位去换。但这怎么可能啊。况且加明自认为自己的回复能力也算是天下无双了，不需要这块龙血钻。所以立马答应了下来。

　　“只要你能治好我，别说龙血钻了，哪怕你要朱雀眼和白虎骨魄我都能给你搞来。”


第二百五十八章 痛苦的手术

　　碧清摇摇头：“人不可以太贪心了，你也知道它的价值。就算我把整座岛卖掉，恐怕也买不起它的一小块，你既然把他送给了我，我自然会全力的救治你。不过丑话可说在前头，我会尽全力，但不能保证能治好你。而且这治疗的过程极其的痛苦，你必须要有心理准备。”

　　加明心想，能有多痛苦啊，难道会比敖德从胸口里面跑出来更痛苦。加明立刻点头，道：“我这人最能吃苦了，一天不打我都感觉不舒服。你有什么残忍的治疗方法都用上吧。只要能好起来，其它的无所谓。”

　　碧清贱贱的笑了笑：“你这话别说得太早了，以后有你叫的时候。廉风，去准备刮骨刀，剃骨刀，续骨丹，还有大量的无影针。我要对你进行第一次的手术。”

　　加明吞了吞口水问道：“第一次的手术？那你一共准备进行多少次？”

　　碧清仔细的算了算：“大概四十多次吧，首先是把你身体里多余的骨头给剃出来，再把长错地方的骨头给削平整。有些地方还必须要打断了让它重新再长一次，而且必须要按我的思路来长，所以第一阶段先来搞定你的骨头。”

　　碧清又看了看伦加，道：“小猫，你把他抬到手术室里去，我还需要做一些准备工作。”

　　随后又出门叫道：“廉洁，去采一些石莲莲蓬回来，多采一些，我看最近的消耗会比较大。”

　　伦加抱起加明，有人替他们带路，来到了碧清的手术室。这手术室真强悍啊，虽然是在山洞里，不过旁边有很多的镜子，镜片将阳光从洞外照入，而且数量极多，所以里面相当的透亮。手术台是一个石台，后面没有光亮的地方一直可以听到有水滴入的声音。

　　时间不久，碧清手里拿着两个莲蓬便来到了手术室。拔出腰间的君子剑往莲蓬上一割，几十个小莲子从莲蓬里掉了出来。这剑法可说是天下无双，分明只看见他割了一下，但几十个莲子都被他从中间切开了。这速度快得让人吃惊。

　　随后碧清又走入洞内的深处，从里面拿了一个小碗出来。将切开的莲子往碗里一放，拖起加明的脑袋说道：“把这些东西喝下去，都是好东西啊，平时我自己都舍不得吃。要不是看你以后会受这么多罪，我都不愿意给你。”

　　伦加弱弱的问了一句：“你给加明喝得的什么啊？”

　　碧清解释道：“这碗里面的是石钟乳，是这座山灵气的结晶，这可是大补啊。不但可以增强体魄，甚至还能增加功力。那些莲子都是上百年的石莲莲蓬里取出来的，是绝世的珍品，普通人连听都没听说过，更别说吃了。把这两样东西混在一起，哪怕是死人吃了没准都能活过来。”

　　拖着加明的脑袋，把碗里的石钟乳和石莲子一直灌下。加明差点没吐出来，太难喝了，这哪叫什么珍品啊，比掉在地上的米饭好不到哪去。刚喝下肚子，加明的全身都开始发抖，因为太难喝了，加明全身的肌肉都在抗议。但无论加明怎么反抗，治疗的时间之内，碧清都是天天逼着加明喝这些东西的。

　　廉风从外面把手术刀全都拿出过来，扫眼一看，这里至少有上百把的小刀，造型各异。这碧清的医术确实非常专业，看他的手术刀就知道了。

　　随后碧清将刀过一了下火，放在加明的面前，道：“痛得时候来了，你可得忍着点不许动，不然的话手术要是失败了，我可不退钱的啊。”

　　加明一撇嘴说道：“我就算想动也动不了吧。”

　　碧清点点头，道：“来了啊，忍着点。”把小刀往加明右手臂上一割，从手臂一直割到了手腕。随后将肉拔开，露出骨头。

　　随后一点一点切掉骨头上的肌肉和神经，又用无影针将这些肌肉和神经先固定好。随后把肌肉旁边的碎骨都剃除干净。再看这块骨头，已经扭曲得成了S形。碧清用手指猛往下一敲，把变形的部位完全敲碎，然后往骨头的表面上倒入一了些银色的液体，断掉的骨头中间被一些东西给撑起，银色的液体直接把整根骨头给包裹住了，看上去像是换了一个骨头一样。最后把刚才固定好的肌肉和神经用无影针再擦入骨头里。把缝合好，缠上绷带。又用两块木板固定住手臂。

　　整个手术过程持续了好几个小时，碧清擦擦脑袋上的汗水叹道：“差点没累死我，不过小子我还挺佩服你的啊，竟然这么痛苦的过程连一声都没开口叫过。是条汉子，救你我也感觉值。我先休息一个时辰，待会继续做另一个手术。”

　　碧清走了之后，伦加在旁边稳了稳心神，道：“我差点没吐出来，太恶心了。加明你可受苦啦，我看你的表情就知道，这样刮骨剃肉的痛竟然没叫出声来，我真是太佩服你了。”

　　此时加明是又眼大登，牙关紧咬，表情极其的痛苦，但至始至终都没有叫出声来。不过手术完了之后，加明的表情依然没有一点点的改变，这倒让伦加感觉有些奇怪。用手在加明的眼前愰了一下，见加明没有反应。

　　摇摇头，道：“原来一开始就痛昏过去了，难怪没有叫出声。还以为你是条汉子呢，真是令我太失望了。”

　　没过多久，碧清真人便回来了，开始做着第二次的手术。动作和程序完全一样，但加明依旧没有醒过来，因为太痛，加明甚至不愿意醒过来。

　　这样的手术进行了十几天，加明不停的醒来又昏过去，又醒来又昏过去。这样的痛苦不是人能够承受的。而且错位骨头还各有不同，碧清的解决方案也不一样。有拿刀刮平整的，有拿东西填补上的，当然最多的就是直接敲碎然后固定位置让他再长出来。不过每一次的手术碧清都会向加明的骨头上涂一些东西，这种银色的液体伦加问了好几次碧清都没有解释过，只说是药材。但伦加并不傻，是不是药材他还能看得出来，那个银色的液体绝对是金属。

　　把骨头的手术做完之后，加明已经算是没有力气叫痛了。不过倒有一些奇怪的感觉，就是身体的肌肉里感觉像是有针扎的一样。于是问道：“碧清师伯，你的无影针是不是还没有拔出来？”

　　碧清点点头，道：“没关系我还有很多，你自己留着用吧。”

　　加明真是郁闷至极，不过对碧清的医术是真佩服。加明此时已经能有一点简单的动作了，稍稍的动一动手指都行，只是全身的肌肉和神经都不听自己的话，想动左手的时候，右脚本竟然在动，想动左脚的时候，右手便自己动了起来。这倒是让加明完全陷入深深的郁闷当中。

　　加明的恢复能力让碧清做手术都有一些困难，经常还在做手术的时候，肌肉就开始愈合，弄得碧清一次手术要多切加明好几次。这最痛苦的当然就是加明，刀子从肌肉里划过的感觉，让他一点也忘不了，这一辈子也不想再有下一次了。

　　做完了骨头的手术之后，碧清开始对加明的经脉下手。因为错位的原因，所以加明根本没办法使劲，在做骨头手术的时候就已经矫正了一些经脉，不过彻底的矫正需要很多的精力。

　　筋与脉其实并不是同一样东西，筋是与肌肉配合控制骨头行动的一根线，而脉则是血管，替全身提供营养和氧气的管道。所以筋的处理要简单得多，而脉则困难非常。

　　碧清也充分利用了加明的回复能力，什么地方接错位置直接剪掉，然后再接上就行了，有的时候甚至还打了个蝴蝶结，弄得旁边的伦加都感觉这人难道是魔鬼？

　　加明已经这么痛苦了竟然还用人家的筋打蝴蝶结玩。至于筋上的骨头碎片倒也简单很多，直接用刀剃出来就行了。

　　但血管则不同，擦在血管上的骨头碎片非常难处理，如果稍有什么偏差就会引起大出血，所以碧清也是小心之极。但加明的回复能力也不是盖的，即便碧清有什么失误也能很快得回复。不然的话加明恐怕也会挂在手术台上。碧清是把加明的皮肉打开，把每根血管里的骨头给剃出来，这过程哪像是在手术啊，分明就是在做人体解剖。

　　加明能活下来完全是因为自己体内的真龙之气，还有就是碧清给他喝的石钟乳和石莲子，还有不少的仙丹仙药。在手术的这段过程中，加明是一口饭都没吃，全吃的这些补品，而且都是大补，补得加明做梦都在流鼻血。不过醒就流不出什么鼻血了，毕竟天天都手术，身体里的血本来就不够。

　　在血管的骨碎片被全部剃出来之后，碧清让加明休息了好几天。这几天碧清倒是去找阿呆了。碧清知道阿呆是加明的座骑，而且已经开始了化龙期，所以碧清准备从阿呆体内弄点血出来，给加明换血。因为加明体内的血液里带着非常多的细小骨头碎片，这些东西一定要处理掉，不然会影响血液输送营养和氧气的能力。

　　以加明的回复能力来说，其实直接放血就可以了。但最近加明的手术做得太多，体内的气血本来就不够了。如果再放血的话，要做下次手术就必须得让加明好好的休养。而且一次放血不能放太多，这样会耽误很多时间的。所以用阿呆的血，直接给加明换一次，那是最好的选择。


第二百五十九章 神奇的龟壳

　　阿呆是龙种，龙的血可说是万能血中的万能血。可以输给任何的活物，甚至是植物。因为龙的回复能力非常强大，血液里面所含带的力量也非凡品所能比。阿呆的血要输给加明的话，不但可以帮助加明去除血液里的骨头残渣，而且还可以让加明的体魄得到进一步的强化。

　　碧清是这个打算，直接去找阿呆。此时阿呆还在睡大头觉。碧清提着一把刀就往阿呆那跑来，淫荡的看着阿呆，道：“阿呆，你乖啊。我是在帮你主人治病，所以我需要一点你的血，放心要不了多少，顶多二百斤。你合适的给点就行。”

　　二百斤？我体重才多少啊。阿呆心里一股震憾，这人是想要自己的命啊。虽然加明体型不小，但加明的体重有没有二百斤啊，竟然要这么多血，这是分明是找死嘛。

　　摇了摇头，阿呆往后退了两步。正准备跑呢，碧清右手一伸，把阿呆直接给拽在了手里。因为动作过大，碧清手里的吸力直接把阿呆给拉了回来，龟壳就掉在了地上。碧清一看，立刻感觉不对劲。虽然这是龙种，怎么可能忽然就把壳丢了？对于有乌龟血统的龙种来说，壳是非常重要的东西，怎么可能一动就掉了下来，这里边肯定有事。虽然龙的家庭是乱了一点，不过应该还不至于乱到这个程度。

　　碧清放下阿呆，转眼看向这个龟壳。仔细一看，眼睛都掉下了地，从地上把眼睛给捡了起来，往眼框子里塞。摸着这个龟壳眼睛里都冒出了光，口水流了一地。

　　“宝物啊，竟然世界上真有此等矿世奇珍。”

　　看着碧清的表现，阿呆立刻就急了。冲过去用龙龟把碧清给顶飞，然后又钻往龟壳里，把龟壳给驼了起来。呲牙咧嘴的把碧清给看着。从喉咙里还发出一阵一阵的‘咕咕’声。意思就是想要告诉碧清，这是我的东西，你别碰。

　　碧清在空中划了一个完美的弧线，最后用脑袋安全着陆。站起来之后不急不怒，反倒是赔着笑脸过去，说道：“呆哥，我可是帮你主人做手术的恩人。况且这东西对你主人有好处，你把它给我，我保证全用在你主人的身体上。”

　　阿呆点点头也并没有说什么，毕竟是关系到自己主人的事情，就算是要自己的命也不为过。径直往加明的手术台方向走去。阿呆其实并不知道自己背上的龟壳是什么东西，也不知道它有多贵重。只是凭着自己的感觉行事，阿呆是真喜欢这个龟壳，所以不愿意把它送给其它人。

　　但碧清则不同，虽然不是第一眼就看出这个龟壳的价值，但一摸一下，立刻知道它的来历。对这个龟壳是爱不释手。

　　在把阿呆带到加明的手术室内里，碧清立刻准备给他们换血。把一根胶皮管擦入阿呆的体内，另一头则擦入加明的左手血管里。最后把加明右手的血管割开，用东西撑起来。让血往下流。必须要用东西把血管给撑起来，不然的话，加明的伤口会立刻自愈。

　　换血的过程并不痛苦，对于阿呆来说也并没有多少的损伤。毕竟阿呆的体型要比加明大得多，而且最近也长了不少。况且龙的回复能力本来就强，一边流血，一边造血都来得及。

　　经过了换血之后，加明的回复能力又得到了提升。龙血确实是好东西，况且还是自己座骑的血，本来就在一点一点的进入化龙期，血被这样一换，加明都感觉自己脑袋像是被什么东西堵住了一样，变得越来越呆了。

　　加明的手术已经持续了一个多月了，经脉和骨骼位置已经被恢复，最后剩下的就是肌肉和内脏里的骨头碎片。这也是相当棘手的东西。

　　接下来的手术则比较简单，但更为痛苦。在经过几天的休息之后，碧清开始帮助加明割肉，把一片一片的肉给割下来，人的身体肉一共拥有639块肌肉。但这次的手术不需要割掉这么多，只需要把一些阻止人体运行的肌肉切掉，再让他自然生长回来就行了。要说普通人根本不敢接受这个手术，但加明的恢复能力让他很快的就能把失去的肌肉给补回来。

　　而刺入内脏里的碎骨则需要开膛之后，一点一点取出。而这内脏里是碎骨最多的地方，还必须要清除干净，要是留一点的碎骨在内脏里，也会影响以后的生活和战斗。不过碧清明白，其实只需要把比较大块的碎骨取出其实就可以了，小形的碎骨会慢慢的融入内脏里，不是被吸收就是被排出体外。但如果要让普通人这样运行的话，至少需要花七年才可以完全恢复。

　　七年，这是人体组织完全更新的一个时段。只要经过七年，人体的一切组织都会更新一次，在这期间只要没有伤害的伤病，便会完全恢复正常。不过这不是碧清的做事风格。要做就要做得完美。艺术家嘛没办法，就得有些气质。

　　整个手术持续了两个多月，加明这次是把一辈子的罪都受了。从来没有想过，竟然自己的伤严重到这个地步，需要这样的痛苦的治疗才可以恢复。虽然自己经常说，死在冷月寒的手里也是一种幸福，但事情真正来到的时候感觉则完全不同。自己并不想死，更不想成为废人。加明受伤的这三个月来，完全没有动一下，清楚的了解作为一个废人是多么的可怜。他想要动，想要跑，想要战斗。但最近眼前老是闪着奇怪的画面，加明连动都动不了，但身体的化龙期依然在运行着。而且运行的频率要比以前更加平凡。

　　手术完成之后，经过几天的休整，加明的身体终于可以恢复行动能力了。能够用自己的力气坐起来，虽然身体还很虚弱，但加明从来不知道，原来简单的动一下也是这么的幸福。不过感觉身体异常的沉重。虽然不知道是什么原因，不过心里的开心已经让加明完全忘记了这些不重要的事情了。

　　只是加明感觉丹田里空空的，根本没有一丝的真气。这倒让加明有些失望。

　　在加明恢复行动能力的第二天夜里，碧清带着阿呆把加明给拖出了手术室。加明正在睡觉呢，被这么一吵立刻问道：“你这是干嘛啊？难道你想……我对男人没兴趣。”

　　碧清撇了加明一眼，道：“废话，你痴心妄想。我对男人还没兴趣呢，我只是想为你做最后的治疗。你的经脉是被重接的，所以现在处于封闭状态，我要用混元真气替你打通经脉，让你的真气和内力可以再次运行起来。不过我还得给你报个喜，你这次是发达了。”

　　加明抓抓脑袋：“喜从何来？”

　　碧清满意的一笑：“你是我治疗过最严重的伤，也是最完美的痊愈，所以我加了一个特殊服务给你。过程或许会很痛苦，但以后你受用无穷。”

　　阿呆把加明背到了山顶，碧清先是闭目养神，随后用双手吸纳月光精华。在吐吸了一个小时之后，整个人都感觉闪着微微的银光。随后让加明盘腿坐下。整个人倒翻一下，用右手撑着加明的脑袋。

　　一股强横的真气从加明的头顶一直贯穿到脚底。这股痛苦与以前的完全不同。以前做手术的时候是皮肉的疼痛，甚至是骨骼的疼痛。加明只要咬咬牙就可以撑过去，但这一次是经脉，贯穿全身的经脉。被一股力道强迫刺透。

　　整个过程持续了几个小时，一直到完成之后，加明什么感觉都没有了，早就昏了过去。顺着嘴流白沬。

　　碧清也是累得不轻，在原地打坐，过了好久才恢复过来。等碧清恢复的时候，天空已经泛黄。太阳即将要升起来了。

　　碧清挥了挥手，看着阿呆。阿呆两只后脚一踏。整个龟壳便飞到了碧清的手里。这龟壳确实不小，重量也要碧清感觉吃力。不过还好，碧清的修为不低，要是被这东西就能弄爬下也称不上世外高人。况且人家是艺术家，就得有些气质不是。

　　碧清将龟壳放好，自己钻到了龟壳里面去。这可把阿呆气得够像，这老头一定是认为自己穿着龟壳很帅，所以想要自己试试。不过仔细一想，倒也没什么，毕竟这龟壳太大，碧清根本不可能穿得上去。于是贱贱的一笑，暗道：活该，现在知道自己穿不上了吧。

　　碧清在里面忙了一会，当他出来的时候，手里则捧着九颗发光的小珠子。碧清崔动内劲，控制这些珠子一颗一颗往加明的休内打去。分明是加明九条经脉的第一个穴位。

　　阿呆看着挺奇怪的，这老头究竟想干嘛？这么大的珠子像子弹一样往自己主人的身体里打，难道是想弄死加明？虽然现在没有枪，不过凭着过人的修为，这威力可要比枪大得多了。

　　碧清在打完这九颗珠子之后，转头看向阿呆，道：“你看，我没骗你吧。我全部都用在了你主人的身体里，一颗也没有独吞。不过你还真是有本事啊，竟然能找到这东西，你也不像看上去那么笨嘛。”

　　阿呆听着话感觉奇怪，这龟壳到底是什么东西？他从龟壳里拿出来的珠子也是什么东西？阿呆是一点也不明白。不过还是先把龟壳给抢了过来，带在自己的背上。因为阿呆感觉这样会比较帅一点。


第二百六十章 脱胎换骨

　　碧清看着阿呆的行为都有点来气，郁闷的说道：“这东西已经没什么太大的用了，你还背着它干嘛啊。真不知道你是真明白还是装糊涂。”

　　碧清摇了摇头，长吸了一口气，道：“差不多了，我能做的事已经做完了。这小子的伤也好得差不多了，按他的回复能力来说，只需要休养一个月，便能完全恢复功力。而且还会更胜从前，应该说是以前的好几倍才对。”

　　碧清把加明往阿呆的背上的龟壳一扔，道：“下山去吧，让他好好的睡一觉。醒来的时候差不多就能自由的行动了。”

　　阿呆也挺听话，驼着加明就下山了。在这仙岛上的伙食开得不错，好多东西都是阿呆没有吃过的，吃完之后感觉自己的力量也有所提升。而且这里的仙气对阿呆的帮助也是非常大，在仙岛上的两个月，阿呆的个头是长了不少。穿起龟壳的时候都感觉龟壳好像变小了。走起路来也感觉不是那么舒服。

　　回到碧清观里已经是清晨了，伦加是满处的找加明，一直看到加明安全的在阿呆背上睡觉这才放下心来。阿呆将加明驼到了一间空房，伦加吃力的把加明放到了床上。当时床就被压下去一半。

　　伦加抓抓脑袋，道：“虽然躺了三个月，不过这三个月加明一直在痛苦中渡过的，怎么可能会变胖呢？不变瘦都算是运气好了。”

　　旁边的碧清笑道：“不是加明的价重上去了，而是我在加明的体内动了一些手脚。你不是好几次问过我，涂在加明骨头上的银色液体是什么吗？那是一种特殊金属，被称为星星铁。异常的坚硬而且柔韧。这些金属会慢慢的渗入加明的骨头里，最后和加明的骨头同化。这样一来，加明以后就不可能再会有断骨之痛了。星星铁最大的用处其实就是用来粘合骨头的，如果没有星星铁的话加明的骨头根本不可能粘合到一块去。”

　　“这样安全吗？会不会有排斥反应？”

　　碧清摇摇头，道：“断骨的手术我做过不少，没有一例排斥反应的。别以为就只有加明特殊，我做过的手术成千上万，每一个人都用的是星星铁来做最后的粘合。这种金属相当的稀有，而且非常的贵重，如果不是看加明把血龙钻给我了，我才舍不得给他用这种高级货呢。不过植入这种星星铁之后，加明的战斗力也将提升数倍。根本不需要再担心手脚被砍断的情况了，以加明的回复能力来说，有了这样的先决条件，战斗时可以更肆无忌惮了。”

　　伦加总算是放下心来了，向碧清行了个礼，道：“感谢碧清真人的救命之恩，既然加明现在已经差不多好了，我看我也到离开的时候了。他醒来之后替我问个好，顺便告诉他，去灵城找和尚和残废，看时间算，他们也差不多到灵城了。”

　　碧清抓抓脑袋：“和尚和残废？都是他的朋友吗？名字也太俗了吧，我们要追求高雅，一定要追求高雅。要丧心病狂，不计后果的追求高雅。你看我的名字碧清真人多高雅。”

　　还在说话之时，伦加身体已经开始泛着赤金的光芒。瞬间一股灼热闪过，伦加已经消失在碧清的面前。

　　碧清都傻了，瞪大双眼，张大嘴。过了好一会才反应过来：“时间属性？我靠。”

　　当加明再次醒来的时候已经是第二天的中午了，这一觉睡得真沉，也许是因为睡了两个月的石板后再次回到床上，加明这一下可是睡饱了。睁开眼，用力的伸了一个懒腰。

　　‘咵啦～’床踏了。加明的体重顶多不过150斤左右，但因为体内的星星铁，现在已经飙升到了300，按理说300斤也不至于把床给压踏，但加明的睡像太差，而且这个床也年久失修，所以才导致了现在的杯具。

　　加明从床上爬了起来，用力的往前走。感觉身体重了好多，比起以前要费力很多倍。尽全力在旁边的框子里找了一件道袍。是一件纯白的道袍，外面是一层深色丝衣，背后有一个太极图案，领口有一些蓝色。加明照照镜子，点点头：“TMD，又帅了。”

　　不过感觉好像不是那么完美，把头发整理好，往上一盘，左右各留一个长长的鬓角。又找了一个紫金道冠带上。再一照镜子，确实又帅了一些。

　　从床边把龙泉剑拿起来挂在腰间，又将九尺龙鳞刀背在身后。一刀一剑，又趁脱出加明的英武。于是又去照了照镜子，一边擦着眼泪，一边哭道：“TMD，太帅了，我好感动。”

　　这还真不是加明自恋，因为这样的治疗，加明的骨头再次极速生长，此时又高了半个头，身高已经到了一米九几。最近这段时间，从去中东开始加明就没吃过什么好东西，所以身体的肥肉也都完全消失了，变成了一块一块巧克力般的肌肉。虽然现在还显得比较瘦弱，不过吃一些就会再次长回来。

　　虽然现在的造型挺帅，不过加明一点也不好过。吃力的把九尺龙鳞刀放下，大口大口的喘气。因为功力还没有完全恢复，而且自身的体重也爆增一倍。加明的力气现在一点也不大，根本支持不住这九尺龙鳞刀的重量。

　　万着沉重的步伐往外走，一出门便看见一些小道士端着饭菜往自己的门口走来。加明立刻欢迎：“快点，我都要饿死了。”

　　碧清的计算能力是相当准确的，他料定加明会在今天的中午醒来。而且这么几个月没好好的吃东西了，又从伦加那里得知加明的食量惊人。所以特意差人做了很多的饭菜，而且还叫人直接给加明送过去。

　　但是很明显，碧清低估了加明的胃。加明这顿饭吃了一整天，完完整整的一整天。是到了第二天中午才停下筷子。不但时间久，就连速度也是奇快。把这些道士们给累得啊，直接躺下就睡着了。加明是吃的双眼发红，差点没把道观里养的仙鹤和长寿龟给烤了。好几个小道士都为此背叛师门，直接偷了一个小船漂洋过海。

　　碧清一个人来到山顶，含着泪看着那颗龙血钻，狠狠的给了自己几个巴掌，道：“叫你贪心，叫你贪心。亏死你活该。”

　　加明吃饱喝足之后，感觉力气都回来了，身体也变得轻了许多，果然还是吃饭比较有效，光靠着吃一些丹药和碧清口中所说的什么石莲子，石钟乳，这些东西一点营养都没有。还好这些话加明没对碧清说，不然的话，碧清不弄死他才怪。

　　加明也不知道从哪掏出了一支烟，猛抽了几口，满意的睡着了。第二天一大早，碧清就亲自将加明给送出了岛。要是加明再吃个几顿的话，碧清认为自己恐怕就得卖岛了。

　　虽然感觉碧清的行为挺奇怪，不过加明还是满意的离开了。不过在离开之前可是在碧清观里搜刮了一阵，完全发挥出了自己流氓的本性。把碧清给气得啊，真想一巴撑拍死他。不过也觉得可惜。

　　从碧清那里得知伦加已经离开，而且还让自己直接前往灵城。加明也没多说其它的什么，骑上阿呆便往灵城去了。在临走之前，碧清告诉了阿呆灵城的位置，就在这座岛的西南方，直线向前就可以到灵城。灵城虽然是个岛国，不过相当的巨大，哪怕是有一些偏差也能到达。不过还好，加明的化龙期还不是非常的强烈，阿呆也还没有接手到加明的路痴天赋，不然的话，恐怕这下直接跑到魔族的领地里去也说不一定。

　　加明是满意的走了，不过碧清的郁闷根本完不了。所以订下了新的岛规，吃饭超过三碗的人不许入岛半步，不然杀无赦。


第二百六十一章 选择留下

　　麟龙界里，冷月寒拖着渐渐变大的肚子，望着天上的月亮，眼神无比的落寞。忽然背后金光一闪。冷月寒立刻转头。当初那个狮人又站在了冷月寒的面前。

　　冷月寒奇怪的看着伦加，问道：“你到底是谁？为什么可以出入这个麟龙界？”

　　“嫂子，你只要知道我是加明的朋友就行了。现在加明的伤已经完全康复，而且得了不少的好处。这还得感谢你差点把他给弄死。”

　　冷月寒脸上无光，因为自己太过冲动，还以为加明与敖德窜通好故意戏弄自己的。但仔细一想，就知道，加明才十几岁，怎么可能跟几千年之前的事有关系。冷月寒知道自己做错了，现在伦加竟然还这样说自己，她自然是不会高兴，而且感觉非常的羞耻。

　　冷月寒沉沉气问道：“加明真的没死吗？已经被打成那样了，我真不相信他还活着。不过就算他还活着也一定不会原谅我。谁会愿意和一个想要杀自己的人在一起。我的心已经死了，现在就只想为加明生下这个孩子。”

　　伦加笑了笑，说道：“嫂子，不要想太多了。加明一点也没有怪罪于你，他完全知道你当时的冲动是有原因的。而且加明曾经告诉过我，他一生最爱的女人就是你。所以你不要担心。他会回来的，而且会和你开开心心的在一起。永远在一起。”

　　冷月寒微笑的抚摸着自己的肚子，这是加明受伤之后，她第一次笑出来。

　　“我现在问你一个问题，你愿意出去吗？”

　　冷月寒抬起头傻傻的看着伦加，出去两个字对于冷月寒来说是什么样的意义，伦加也非常的清楚。能问出这个问题，伦加也完全有自信可以把冷月寒带出去。原理也非常简单，就像自己进来时一样。只需要带着冷月寒穿越到结界设下之前的时间就可以了。离开了结界的范围之后，再回来。

　　“你真的能把我带出去？”

　　伦加点点头，道：“我没有真龙之气，但我依然可以自由的进出这个麟龙界。想要把你带出去也是简单之极。不过这是一个选择，你可以选择出去，离开这个让你痛苦了一辈子的麟龙界。去到外面的花花世界，寻找到加明，和他共同创造你们的新生活。”

　　在这几千年里，冷月寒没有一天不想要离开这个麟龙界。但机会在眼前的时候，她却畏惧了。外面的世界，多美丽的词语啊。但此时对冷月寒来说，那已经不是一个属于自己的世界了。加明一个能让我感觉幸福的名字，但冷月寒已经没有脸再次主动去找他了。麟龙界里还有自己的朋友，那些麒麟都需要人照顾。甚至是自己小院里所养的一只只小鸡，如果没人照顾的话，它们又应该怎么办？

　　冷月寒望着周围这个世界，还有自己已经变得微微突起的肚子问道：“如果我离开了，以后还能回来吗？”

　　伦加摇摇头：“这说不准，将来的事情谁也不知道，所以我现在没办法解答你的疑问。不过我可以肯定的是，如果你留在这里的话，加明也会回来找你。如果你出去的话，以后能不能找到加明就说不一定了。”

　　冷月寒微微的笑了一笑：“算了吧，我不走了。我已经在这里待习惯了，要换一个世界的话，我都不知道该怎么和别人沟通。像打伤加明那种事没准还会发生。况且我现在的身体也不方便，已经有六个月的身孕了，挺着这个大肚子出去也不好看。”

　　伦加深鞠一躬，道：“嫂子，你好好的照顾我这个小侄子，我向你保证，加明会亲眼看着他出世，而且会和你在一起待很久的一段时间。那我先告辞了，如果加明回来，替我向他说一句，再会。”

　　冷月寒点了点头，道：“感谢你，如果不是你告诉我这些的话，恐怕我已经支持不住了。有空来这多坐坐，两个人总比一个人好得多。”

　　没等冷月寒说完，伦加已经被一阵金光带走。只留下冷月寒一个人在那傻傻的坐着。嘴角上扬，抚摸着自己的肚子，道：“孩子，你不怪娘打伤你的父亲。当时为娘的太冲动了，还好你爹的命硬，被打成那样了都还没死。等他回来之后，你一定要向他说些好话，别让你爹记恨于我。”

　　随后又提主声音叫道：“阿花，给我弄些花蜜来，我想吃东西了。”

　　在这几个月里，加明是受足了罪。但他的兄弟们，罗烈一行人倒是享够了口福。因为这次的队伍不大，所以不需要从天河下去，直接由龙城的东方直线飞下。五辆货车也被烤干，变得非常轻盈。挑选的特也是极其的强悍，无论修为还是年龄都是队伍里首屈一指的。所以也拥有了短暂的飞行能力。不需要别人帮忙，直接就可以下去龙城。

　　下去之后便是一个叫巨鹿城的国家。一听名字就知道这是以鹿作为神兽的国家，而且这里也是粮食的产地之一，国家比较富裕。罗烈一行人直接奔饭店，先就品尝了这里的招牌鹿肉汤锅。这要是被加明知道了，不铁定会发狂的。

　　吃完之后，罗烈一行人找了一家客栈先住了一晚。当天晚上罗烈便把所有人叫齐，告诉大家自己准备的行程。

　　罗烈先是拿出了一张地图，随后跟大家讲解道：“去灵城最近的路应该是走水路，灵江的流向是由西至东，所以只要乘船便能直接到达龙城的最东地界，也就是海边。到了海边我们再乘上灵城的船便能直接到灵城去。只是有一个问题，灵江的流向由巨灵城开始往东南方流，期间绕了很多一个弯，所以在这里乘船的话会浪费一少的时间。从巨鹿城往东行。到了恶狼城我们再乘船，那样会节省不少的时间。只是这里面有一个问题，而且是一个极大的问题。”

　　众人不解，把罗烈给盯着问道：“有什么问题？”

　　罗烈解释道：“记得上次和加明打架的灰袍吗？根据我的猜测这灰袍不是恶狼城的龙弑天，就是风沙城的龙景天。龙弑天是我的大伯，在皇权斗争中输给了龙傲天，不过运气好没被杀掉，现在被流放到恶狼城里做城主。关于他的脾气我也是非常的不了解，但根据我的猜测，当天的灰袍最有可能就是他。所以我感觉非常的危险。因为恶狼城就是他的地盘，如果他要想弄死我们的话，我们连还手的机会都没有。”

　　龙菲儿听了感觉不对，问道：“你为什么叫龙弑天叫大伯？你不是姓罗的吗？”

　　法空抓了抓脑袋问道：“加明没告诉你吗？罗烈是你九叔龙长天的儿子，算起来应该是你的堂弟，虽然年纪好像比你大一些，但按辈份来说，他要比你低。但他又是在前面出生的，很复杂啊。你们谁是堂兄谁是堂妹自己看着办吧，不过有一点可以确定，你们俩是堂亲。”

　　龙菲儿吓得站了起来，大叫道：“什么？你也是皇家的人？”

　　罗烈擦擦脑袋上的汗：“加明到底是怎么回事？竟然连这种事都还没告诉你，那天跟你在一起这么久，你们都聊些什么啊？”

　　这话一问龙菲儿连同肖婷的脸立刻就红了，把罗烈给气得啊。加明难道就不知道聊些正事吗？在一起好几个月了，竟然连兄弟和女人的身份都不说清楚。

　　罗烈沉一沉气，道：“我年纪比你大，所以你应该叫我一声堂兄。加明成了你的男人，所以他也应该叫我堂兄。唉～现在才把话给说明白，你难道没看见我使用八门遁甲的身法吗？这是我父亲龙长天所创，会这套身法的人当然只有我啦。”

　　龙菲儿撇了罗烈一眼，道：“上次那个灰袍不也用了吗？难道他也是龙长天的儿子？单凭身法和武功怎么可能判断一个人的身份。你太肤浅了。”

　　罗烈也是被说得脸上无光，不过龙菲儿口中的也是事实，无奈只是埋头郁闷着。沉默了一会后，罗烈接着说道：“好了，这事儿就让它过去吧。反正我年纪比你大，你应该叫我一声堂兄，这样算起来加明也该叫我堂兄，也算有得赚。大家还是来商量一下到底是走水路还是走陆路。”

　　法空问道：“按理说走水路应该要快一些，哪怕多绕一点。为什么这次需要走陆路呢？”

　　罗烈解释道：“灵江从巨鹿城开始往东南方流，绕了一个很大的圈，才回到恶狼城。虽然龙城是属于亚热带地区，但毕竟现在是冬季，如果是在雨季的话，走水陆确实要快一点。但现在的情况则不同，水面上没结冰已经算是万幸了，水流的速度也是急慢。如果从这里坐船到恶狼的话，恐怕就需要半个月。但如果我们走陆路，则只需要三五天就到了。大概会省下10天的陆程。”

　　“那根本不用商量了，我们走陆路吧。这样速度会快得多。你们认为呢？”

　　其它人也纷纷点头，认为确实走陆路要快得多。而且大家都很想快一点到灵城，这样好见到加明。由其是龙菲儿和肖婷，都担心得吃不下饭。龙菲儿还好一些，毕竟他只是听别人描述，并不知道加明的情况有多严重。肖婷可是亲眼看着加明的惨相，完全不认为那样的麻花还能再活过来。

　　既然已经达成一致，大家也就散会了。留下卡特和大牙在地板上盘腿坐着，也没会理他们。最近卡特和大牙正在练习法空教他们的武功，先修内，再修外，所以现在还在初级的学习阶段。

　　兽人的学武天赋并不高，卡特和大牙学起来也非常的困难。他们就连自己身体里的经脉都还没搞清楚，这些东西在大国里是属于基本知识，但对于其它地方的人来说，则是一种高深的东西。很少有人可以学习到武功。不过卡特和大牙完全相信自己的选择是正确的，因为这些日子的学习让他们收益不小，无论是力量还是体力都有大幅度的提升。


第二百六十二章 姐妹

　　商量完之后，龙菲儿和肖婷一起回到了房间，准备睡觉。因为两人的关系已经发展的非常好了，所以一直都是一起睡的。这样比较节省空间，况且两人都不介意，所以也没什么关系。

　　在床上，龙菲儿不老实的摸着肖婷的胸部，弄得肖婷都不好意思了，一个劲的躲。

　　龙菲儿倒是感觉挺好玩，笑道：“躲什么躲啊，大家是姐妹，摸一下都不行啦。”

　　肖婷严肃的说道：“菲儿，如果我说我知道打伤加明的人是谁，你信吗？”

　　“是谁？快告诉我，我要弄死他。”

　　肖婷坐起来搭了搭脑袋，道：“我不知道该不该告诉你，如果不告诉你好像对你不公平，如果告诉你，我又怕加明不高兴。我真的是很为难。”

　　龙菲儿可是绝顶聪明，一听肖婷这话就猜到了一些，于是问道：“你的意思是加明还有其它女人？”

　　肖婷点了点头，道：“在我们俩之前，加明还有两个女人。不过已经和其中一个分手了，她可以不用再提。但加明的另一个女人，是住在一个叫麟龙界的地方，这个世界上，除了加明没有任何人可以进去。我猜就是她打伤了加明。”

　　“麟龙界？另一个女人？你给我讲清楚一些。”

　　肖婷，道：“其实这些事我也不是非常清楚，我是听加明说的。那个女人叫冷月寒，她拥有控制植物的力量，无论在哪只需要说一句话，任何的植物都会按她的思想来生长。至于麟龙界我的了解也不多，听加明说好像是在龙城的旁边。普通人看都看不到更别说进去了。加明在被抱回来的时候我看了加明身上的伤，完全是被什么东西挤压成的，所以我猜是冷月寒控制天龙树把加明弄成那个样子。虽然不知道他们之间发生了什么，不过我很担心加明。以加明的修为竟然连自保的机会都没有，这个叫冷月寒的人不知道强成什么样子了。”

　　龙菲儿也点了点头，道：“那是当然，加明的不死之身我们也都见识过。凭着那样的出众的能力我甚至认为魔族长都不那么容易能杀死他。听说他受伤之后我都不敢相信，如果不是你亲口告诉我的话，我绝对认为这是开玩笑的。”

　　肖婷问了一句：“你想知道另一个女人是谁吗？说出来保证你大吃一惊。”

　　龙菲儿往下一躺摇摇头，高兴的笑道：“我知道她是干嘛，反正已经分手。加上这一次的伤害，加明现在只有我们两个女人了。其它的事我才不愿意多管呢，只想加明能安全就行了。我可不愿意还没结婚就当寡妇，这次我们去灵城把加明给接回来后就马上成亲。”

　　肖婷也躺下，正眼看着龙菲儿笑道：“那我们一起嫁给加明，到时候让他抬两个花桥。”

　　龙菲儿一想：“不对啊，你们不是早就成亲了吗？”

　　“骗你的啦，不过也不能算是骗你。当初是阿呆接住了我的绣球，可惜当时坐在阿呆上的是另一个男人，叫朱西。那时候我们都不知道阿呆的主人其实是加明，所以就把朱西给弄进了洞房。不过万幸，当时还没进洞房朱西死了。我本来以为这辈子就当寡妇了呢，结果后来才知道阿呆的主人原来是加明，这样才和加明在一起的。”

　　“哟，你个小尼子，原来早就嫁给别人了，还想嫁两次啊，我可不答应。我太吃亏了，不行，以后我要做大的，你做小的。”

　　肖婷嘟了嘟嘴，道：“没门，我的胸分明比你大一些，你凭什么要做大的啊。”

　　“哪有，分明我的要大一些，你要是不信咱们比一比。况且我还在发育呢，我现在正是化龙期，等到化龙期一过，一定长成两个西瓜一样大的胸部，到时候压都压死你。”

　　肖婷把脸往后一扬，笑道：“两个荷包蛋，竟然有脸说自己是西瓜。你那胸部要是能长成金桔都谢天谢地了。以后有了孩子你奶水一定不够。到时候你还不是得辛苦我这个大姐，不然的话小姐孩子饿着。”

　　龙菲儿把手往前一抓：“两个旺仔小馒头竟然敢如何嚣张，看我把你捏爆了。”

　　“讨厌～我要是小馒头你就是比男人多长了两颗青春逗在胸上。不要啊……很敏感的。”

　　肖婷和龙菲儿的感情是越来越好，都把对方当成了新姐妹似的。虽然龙菲儿有三个哥哥，但就像没有一样。这仨哥哥的智商加到一起，过不了半两。还没一个五岁的小孩懂事。龙菲儿也根本和他们怎么交流过，也并不是不想，要和他们仨搭上话，那太难了。所以现在有肖婷在，终于可以有一个真正的姐妹了。

　　但毕竟血浓于水，龙菲儿倒是挺担心三个哥哥以后该怎么办。龙城的规矩，城主之位传男不传女，对于这一点龙菲儿比谁都清楚。她自己也没有想要当城主，但这样的情况太差了，三个哥哥根本没有自理生活的能力，更别说管理一个这么大的国家了。要是父皇龙傲天死了之后，这龙城的命运会变成什么样，谁也说不清楚。

　　肖婷的感觉也非常好，也完全把龙菲儿当成了自己的姐妹。其实肖婷也有一个亲妹妹，不过这个妹妹让全家都头疼。长得是奇丑无比，一直担心自己嫁不出去，所以满街的找流氓，因为她听说流氓不管是什么样的女人都要。最后弄得巨掌城里没有流氓了。不是改过自新就是转战其它国家。

　　这闺女平时也不着家，走到哪累了就找个门踢进去直接躺下就睡。要是家里有男人那可了不得了，拼命的叫非礼，要让别人负责任。就这样，不少的大好青年因此自杀。

　　肖婷也不懂，那妹妹真的是和自己一个爹一个娘生出来的吗？也正是这个原因，所以肖婷和自己妹妹也没什么交流。平时妹妹要回家了，倒也帮忙替她打扮一下，不过这一打扮比没打扮还丑。弄得肖婷也是极其的郁闷。

　　当夜，罗烈、法空、杨凡是住的同一个房间，但不是一张床。他们是分床睡的。杨凡挺私文，睡相好，而且不打呼噜。其它两个则完全不同，呼声如雷，弄得杨凡没办法入睡。于是翻身下床，去外面散散步。也没穿多少衣服，就一件简单的布衣，没有穿外袍，腰间带着两把菜刀便往客栈外走去。

　　冬夜的大街上根本看不到什么人，也没有月亮。只是偶尔有一些店铺前的灯光照着阴暗的路面。虽然也都没开张了，不过有一些店铺倒也会点亮一些灯光，为那些走夜路的人指路。

　　忽然，杨凡前面楧着走过的一群人。身着布衣，颜色各异，不过有一个共同点，就是脸上都蒙着一块布，手里还拿着一把菜刀。看见杨凡之后，带头的一个说道：“愣着干嘛？还不快走。”

　　杨凡这人最随和了，别人向他提出什么要求他一般都会答应，于是点了点头，跟着这群人的后面便往前走。一路小跑，很快的就来到了一家银行，当时应该叫银行为钱庄。这钱庄的规模不大，但招牌特别的显眼，即使是在这样的黑夜的都能清楚的看见这钱庄的招牌：沼泽钱庄。

　　这名字挺奇怪的，不过看着这钱庄旁边的两行对联杨凡就明白了。上联：有存无取，保你叫天不应。下联：进多出少，管他叫地不灵。横批：抢男霸女。

　　杨凡点点头，最近的流氓都有文化了。看来加明的教育还算挺不错的，这钱庄没准就是加明流氓团里的近亲。


第二百六十三章 艳遇

　　杨凡前面的一群人偷偷的来到钱庄的大门，随后在大门上用菜刀轻轻的拨了几下门就开了。这技术含量不低啊，杨凡高兴的鼓掌，道：“厉害。”

　　一群人同时转过身来用食指堵住嘴：“嘘，小声点。”

　　杨凡闭上嘴，不过眼神里充满了期待。这群人这是要抢钱庄啊，杨凡还没有过这样的经历，一脸的兴奋。因为常年跟着师父，所以杨凡几乎没有遇到过任何奇怪的事情。不过本身就喜欢做菜也没什么关系。跟着加明一行人之后他算是见识到了这个世界的伟大。

　　门开之后，有人向挥了挥手，让其它人往里进。杨凡也跟着进去了。进到钱庄里，感觉这里也并不是很大，挺普通的一个小钱庄。这群人一进来就开始翻箱倒柜，把所有值钱的东西都往自己手里的袋子装。金币，宝石，洋娃娃，破鞋，方便面，只要是拿得动的，都装上。

　　杨凡是感觉真兴奋，随后一个人走到杨凡的旁边，递给他一个袋子小声的说道：“把值钱的东西都装起来，装好了快跑。”

　　杨凡点点头，自己开开始往袋子里装。虽然这钱庄不大，但好东西还不少。看样子是搜刮了不少的民脂民膏。杨凡也一点没客气，把所有的值钱的东西都给装了起来。

　　一段时间之后，钱庄里的东西都被翻得差不多了。一群强盗开始往外跑。杨凡一想，自己已经体验过抢银行了，新鲜感一过正义感就出来了。没必要让这些强盗逃走才是。于是轻轻一动手，把自己前面的一个人打昏。随后抢过他的袋子，又把再前面的一个人打昏。这些人都是普通的强盗，根本没学过什么武功。遇到像杨凡这样的高手也算他们倒霉。自己连什么事都不清楚就已经全昏了。

　　最后十几个大袋子都到了杨凡的手里，把这些强盗用绳子捆起来。自己提着十几个大袋子便往客栈走。一路上非常的满意啊，今天抓了一大堆强盗，避免了人家钱庄的损失。自己算是做了一件好事吧。至于手里头的东西，就当是帮人家抓强盗，钱庄给的一点点报酬。杨凡点点头，这样想一点也不过分。

　　回到客栈，把袋子往货车上一扔，自己便回房睡觉了。辛苦了这么久，杨凡也挺累，回到床上就睡着了。他还没发现，这时候房间里少了一个人。

　　此时房间里只有法空在打呼噜，而罗烈早就不见了。在杨凡刚离开之后，罗烈就感觉自己脸上滴了一滴水下来。立刻就被惊醒了。环顾左右，并没有什么下雨，而且也没有漏水的痕迹。于是看看穿外，远处正有一个穿着一身黑袍的人坐在对面的屋顶。

　　这人罗烈认识，可不就是龙影吗？罗烈一高兴，起身便往龙影的方向跑去。刚到龙影的旁边罗烈就坏坏的笑了笑，道：“你找我有事啊？”

　　龙影用沧桑而且沙哑的声音说道：“如果当时落到你脸上的不是一滴水，而是一个暗器或者硫酸，你认为是你现在还有心情笑吗？作为邪恶属性的拥有者，你竟然如此的不小心，睡觉还真睡着了。万一你有个什么闪失，龙城的未来应该怎么办？”

　　罗烈看着龙影感觉好笑，说道：“那你这是来保护我的，还是来杀我的？”

　　龙影哼了一声，道：“我说过我不会杀你，我当然是来保护你的啦。”

　　罗烈轻轻的坐下，道：“我看不像吧，你老实说，你是不是想我了，想来看一看我。这里可没别人，你说吧，我不会笑你的。”

　　还没等龙影回答，罗烈伸出手，直接抱住了龙影的腰，笑道：“别不好意思，反正生米已经煮成熟饭了，以后要是我当了龙城的城主，你可就是城主夫人了。这个名头不委屈你吧。”

　　龙影倒是被说得挺心动，用手一拔，把自己的面纱给拿了下来，看着罗烈表情非常的怪异，道：“我不知道我自己这是怎么了，只要不看见你就觉得心里空荡荡的。这样的感觉以前从来没有过。我也不奢望能做城主夫人，只要能看见你平平安安的我就满意了。”

　　罗烈自豪的说道：“你这是爱上我了，我也可以毫不客气的告诉你，我也爱上你了。咱们结婚吧。”

　　龙影把罗烈的手往下一推，嘟着嘴说道：“怎么可能，历代龙影没有一个结婚的。作为杀手，我们不能有太多的牵挂。我必须要为龙影集团的兄弟们考虑，我不能太自私了。我相信你，你以后一定可以成为一个优秀的城主，你以后一定会有很多的妻妾，所以不用想我了。我只是生活在一个黑暗的世界里，帮你扫清前面的阻碍。”

　　罗烈是厚着脸皮往上抱，说道：“哪有这样的事啊，再怎么说你也是个人，而且还是个小姑娘，作为一个男人绝对不会让你一个人承担这么多的压力。以后我要做了城主，我一定会让龙影集团解散，一个和平的世界不需要龙影集团。你乖嘛，听话，让我亲一个。”

　　龙影也没有太多的拒绝，因为她心里比罗烈还急呢。欲火早就控制不住了，不过碍于自己是龙影的身份，还有女孩的矜持，不然的话可能先把罗烈给强暴了。面对罗烈的热情，龙影真是失去的抵抗能力，芳心默许。但龙影清楚的知道自己的身份，她不可能以真面目示人。就算是与罗烈在一起，也只能偷偷摸摸的。

　　罗烈可一点不介意，反倒感觉这样挺刺激的。而且罗烈是真心的喜欢上了这个美丽的龙影。对于龙影的提议也非常心动。只是龙傲天那样子还挺精壮的，要等他死，恐怕得要个好几十年吧。

　　一阵温存过后，龙影轻轻的推开了罗烈，小声的说道：“还是谈正事要紧，你是皇家的正统继承人，等龙傲天死后，他的三个儿子一定没有资格坐上城主之位。所以你的机会是最大的，不过在你的前面有一个阻力。这个阻力就是你的好兄弟加明。加明在龙城是颇有威望了，而且他和龙菲儿的关系已经到了这个地步，如果说龙菲儿为她生个一男半女的，龙傲天没准会把城主之位传给加明。到时候你就没戏了，所以我想……”

　　“不行，绝对不行。加明是我的兄弟，比起龙城的城主之位来说，加明对我更重要，而且要是他做了城主我一点也不会反对，反而会大力的支持。因为加明的心地很善良，能够成为一代民君。说句良心话，要是让我选的话，我也不会选自己，我会选加明做城主。”

　　龙影劝道：“龙城主之位可是人类大陆所有人都期望的一个位置，难道你就一点不想要？”

　　罗烈笑道：“一国之本在于民，只要国民的生活过得好其实谁做城主都无所谓。最好是有能者居之。说实话，要是龙傲天的三个傻儿子能把龙城给管理好，其实我都不介意他们做城主。你也别想太多了，来到这个世界上不容易，别为了那些虚无缥缈的东西浪费时间，怎么开心怎么来。这也是我向加明学到的生活态度。加明在我心中是最好的兄弟，你绝对不可以伤害他。”

　　龙影点点头笑道：“我果然没看错你，你是一个真正托付终身的人，也会是一个好城主。以后的事情以后再说吧，不管你们谁当了城主，我想对龙城都是一件好事。不过你刚才说的话我可不认同，要是让龙傲天的三个傻儿子做了城主的话，恐怕以后大家都得靠吃香蕉过日子了。”

　　“哈哈哈哈，有道理。那三个傻子的智商真像猴子，就连喜欢吃的东西都是香蕉。可不能让他们当城主了。”

　　罗烈又一想，问道：“龙菲儿怎么不像她三个哥哥那么聪明，龙家的基因太奇怪了。”

　　龙影笑了笑，害羞的说道：“谁知道呢，龙傲天这么聪明，怎么可能生出三个这么笨的儿子。铁定是城主夫人偷人去了，而且不一小心偷到了一只猩猩。”

　　罗烈深情的看着龙影，说道：“你也挺懂幽默的嘛，笑起来的样子这么美，干嘛整天藏在面纱下。”

　　龙影用手掐了掐罗烈的脸，笑道：“你也是啊，长得这么帅，为什么整天在脸上缠着绷带？我还以为你丑得吓人呢，结果解开了绷带才发现原来是个大帅哥。”

　　罗布恍然大悟：“原来你早就在注意我了，老实说，有没有偷看过我洗澡？”

　　“讨厌，我才不会做那种事呢。”

　　罗烈笑道：“没有？真的没有？那现在让你看一看。”

　　‘啊～～’调情的过程中，因为动作太大，不小心踩坏了房顶的瓦片，从房顶上摔了下去。直接摔到了一张床上。摔得位置也相当好，龙影被罗烈死死的压在上面，虽然罗烈挺重压在龙影身上的时候龙影都感觉到一点的不舒服，但更多的则是感觉满足，前所未有的满足。

　　罗烈看着龙影娇小又可爱的脸，一时忍不住，就吻了下去。从嘴唇到耳朵，从耳朵到脖子，随后接着往下移动。

　　龙影不但没有阻止，反而是极力的配合，用轻轻的呻吟声来鼓励着罗烈的进一步侵犯。此时的龙影已不在是那个冷血的杀手，遇见罗烈之后龙影就知道这辈子是中了他的毒了，没办法解脱的毒。

　　这一夜，两人都是第一次体验到男女交欢之乐。完全沉浸在这样的感觉里，不愿意放开对方的身体。


第二百六十四章 平静小岛

　　罗烈一夜未归，第二天回来的时候感觉罗烈有些站不稳脚。毕竟罗烈不是加明，没有敖德这样的淫兽在体内，单凭着自己的本能办事，当然没有加明来得持久而且生猛。毕竟是初尝禁果，罗烈在控制力方向差了些，而且像没过吃饱过的饿鬼一样，要个不停。加上罗烈的体质本来就差，而且差习惯了，虽然现在已经是高手，但还是会时不时的吐血。所以有这样的情况也是理所当然。

　　罗烈回来之后一行人便起程了，也不管一大堆的官差到处来查人。不过这些官差也不傻，看见一堆龙种就知道根本没有差的必要，况且人家还是龙城的官员。这些小国的官差根本不敢真查。

　　罗烈一伙也没发现自己的货车里多出来了十几个袋子，因为这次出来所带的财物也不少，没人会注意到多出来了这么多钱。最可怜就是那些强盗，忙了一大晚上，结果是替他人做嫁衣。

　　既然没人问，杨凡也装不知道。不过杨凡的感觉是非常好，心想，跟着这群人真有意思，不但可以天南地北的到处玩，还能见识到这么多以前没见识过的东西。

　　这一群人其实都是缺心眼，要不然就是少根筋，不然的话也不会这么大意。也可能是他们太担心加明了，没注意到其它的事情。

　　这时担心加明的人还有一个，就是上邪。他正骑着青云牛往赤城赶，其实自己并不知道去赤城做什么，但上邪知道自己必须要去一躺。

　　经过一个多星期的赶路，上邪来到了一个小村庄。龙城地界越是往西，就越是混乱。因为赤城的威胁，龙城的西方日子非常不好过。

　　上邪骑着青云牛赶了一个多星期的路也是疲劳不堪，于是准备到一家人里去投宿。伸手便敲门。

　　门分左右，从里面出来一个老妇人，问道：“道长打何处而来，要往何处而去？”

　　上邪满意的笑道，这句台词最清楚了：“老道打东土大唐而来，要往西天拜佛求经。路过此地借宿一宿，整完就走。”

　　老妇人伸头看着上邪的后面问道：“道长，你的仨徒弟上哪去了。还有一只白龙马对吧。”

　　上邪摇摇头笑道：“开个玩笑，我是云游的道士，靠算命为生。不知可否在此借宿。我会给一些钱的。”

　　老妇笑道：“出家人到此岂有收钱之理，道长请进。”

　　上邪将青云牛栓好后便进屋里，老妇立刻端来了一碗白粥，上邪喝过粥之后，便休息了。这一路确实非常辛苦，如今有一歇脚的地方也是万幸。

　　赤城与龙城的战争是最为激烈的，这一路上也并不太平。还好上邪有算命的能力，知道哪条路该走，哪条路不该走。还算是运气好，没有遇到土匪强盗。不过上邪对自己的前途是完全不知。他不懂自己为什么非要去一趟赤城，去到那里之后又该做些什么。

　　窥探天机确实不容易啊，上邪也深知自己的修为还不够。要是自己的师父在就好了。上邪也累了，没想太久便深深的睡了过去。

　　在仙岛的东南方，加明来到了一座小岛。这岛可就比仙岛要大多了，看样子应该是灵城的一个附属小国。

　　灵城是岛国，灵城的附属国也都是一个个的小岛。要说真正的实力，灵城应该算是四国之首。因为它撑管着整个海域，不但水系的骑士众多，就连造船的技术也是顶尖的。在海上打仗，没有任何一个国家是灵城的对手，包括魔族。他们也只是在尽力的讨好灵城，想要引进人家的造船技术而已。

　　来到这座小岛，加明也没让阿呆继续往前赶路了，先就暂住在这里休息一下，吃些东西也好。经过几天的赶路，加明也算是又累又饿。最可怜的就是阿呆，背着这么重的一个龟壳和加明，甚至还有加明的九尺龙鳞刀。每一样都有好几百斤，阿呆也实在是飞不动了。就差没直接掉下去。

　　这座岛比较平整，只有一座不怎么高的小山。其它的地方除了居民住宅就是热带雨林。风景着实不错啊。加明和阿呆刚落地，就立刻倒下，躺下就睡着了。

　　一直睡到第二天大清早，加明此时是又累又渴，肚子里面也没什么东西。现在见什么都像能吃。这时候最害怕的就是阿呆，因为加明此时看阿呆的眼神就像看见了一盘亲爱的红烧肉，阿呆是吓得满头大汗。不过理智最终还是战胜的食欲，毕竟阿呆是自己唯一的座骑，加明知道阿呆是不可以吃的，况且还是龙种呢，龙城的人怎么可能吃龙。

　　每当看见龙种，加明就想起人厨子当初炒的那盘土豆，里面的龙肉真是鲜美之极。不过当时是自己完全不知道的情况下才吃下肚的，所以加明一点也不内疚。现在情况不同，加明不可能主动的把自己的座骑烤了，那多不像话啊。骑上了阿呆的背上，让阿呆往岛的内部走去。

　　这座岛要说小，其实也不算小，要说大呢，也算不上大。反正要比仙岛大多了，加明在空中的时候记得自己确实看见了一个小村庄，那到村庄里，岛上的居民应该会给些吃的吧。顺着沙滩往雨林里走，有很明显的一条小路，加明想，这里的居民时常走这一条路。

　　这条路大概有三米来宽，也算是条不错的路了，非常平整。左右两边种满了椰子树，毕竟是小岛，这里是完全属于热带的气候，有这种树也算是正常。只是有一点遗憾，椰子树上没有结果，不然的话加明也不会饿成这样。

　　加明骑着阿呆往前走，不愧是热带天气，相比龙城此时的寒冷来说，要热得太多了。虽然还是清晨，加明已经感觉到这火辣辣的太阳是多么的狠毒。果然是因为星辰属性的关系，加明对太阳没什么好感，倒是非常喜欢星星。

　　“阿呆，我肚子好饿，如果再找不到吃的，我们就把你的腿烤一只怎么样，你放心，我会分你一半的。”

　　阿呆听到之后立刻摇头，要说其它的主人根本不会对自己的座骑做这种事，不过加明则需要另算，那家伙为了吃东西什么事都干得出来。

　　加明看着阿呆的样子感觉好笑，道：“你真笨，我是你的主人，你是我的座骑，我怎么可能吃你啊。只是开个玩笑，瞧把你给吓得。”

　　“道长好……”

　　一阵优雅的声音传到加明的耳朵里，随后加明看了看自己的衣服，确实像个道士，有人叫自己道长也是理所当然。于是点了点头：“你好。”也没注意旁边有人，骑着阿呆便往前走。

　　“阿呆，你瞧瞧人家多有礼貌，看见我的时候还叫道长好呢，再瞧瞧你，认识你这么久了还从来没见你说过话。”忽然，加明反应了过来，立刻转头一看。一个身着美丽花彩衣服，下穿草裙的姑娘正往自己相反的方向走去。

　　加明立刻跳了下来，追上前去叫道：“姑娘留步。”

　　这姑娘停下脚步，再次向加明行礼，道：“道长有何事？”

　　加明仔细一看，这姑娘手里提着一个框，框里有一些食物和水果。立刻问道：“这些东西能给我吃吗？我已经很久没吃东西了，你放心，我会给你钱的。”

　　姑娘笑了笑：“道长这是哪的话啊，给出家人吃东西哪有收钱之理。道长随便用吧，这些都是不值钱的东西，在岛上到处都长得有。如果不够的话，就到舍下一坐，保证道长吃满意。”

　　加明虽然不知道这姑娘怎么如此的尊敬自己，不过既然是人家的好意加明自然是不会推辞，接过姑娘手里的篮子，往嘴里一倒。一篮的水果和饼直接跑进肚子里，连嚼都没嚼一下就消失了。

　　这姑娘看得发呆，问道：“道长你这是在变魔术吗？好厉害啊，这么多东西一下就变没了。”

　　加明这人就是老实不会说谎，见姑娘误会了立刻解释道：“我太久没吃东西了，肚子太饿，一下就小心就都吃光了，姑娘不要害怕。”

　　姑娘仔细的看了一看加明，脸都发红了。在这样的热带岛屿上每个人的皮肤都是黑黑的，像加明这样的小白脸这姑娘哪见过啊。不过加明出众的身高和相貌确实让这姑娘不由的心情大动，真有股想抱上去的冲动。不过这姑娘碍于加明是出家之人，所以什么过分的举动，只是笑了笑，说道：“道长真是好食欲啊，这么热的天还有心情想着吃已经很不容易了。反正我现在也没什么事，道长何不到舍下小坐一会，我去准备几个拿手的小菜，再多摘些水果给道长充饥。”

　　加明立刻点头，道：“有劳姑娘，姑娘的大恩大德贫道没齿难忘，可说是我重生的父母，再造的爹娘。”

　　听了这姑娘是笑口难闭，道：“道长真是幽默，还未请教道长的法名。”

　　加明想了想，自己不是道士啊，哪有什么法号的。不过这时候也不需要太多的解释，随便编一个就行了吧。记得碧清真人叫自己的徒弟都有一个廉字，像什么廉风啊，廉洁一类的。自己也随身带着一把刀。加明点点头：“贫道法号廉刀，敢问姑娘贵姓？”

　　这姑娘点点头，道：“原来是碧清真人廉字辈的徒弟，难怪气质非凡。小女姓张，人家都叫我黑妞，你也这样叫我吧。”

　　黑妞一边说，一边带着加明往村子的方向走去。一路上加明的无理头式的幽默可是把黑妞逗得笑了一路。

　　离村子越近，附近的居民也就越多。看见加明之后动作完全一样，都是停下脚步或者手里的事，向加明行礼。加明这时候才知道，原来道士在这里这么吃香。以后可以用这身衣服骗骗人了。

　　很快得便进入到村子里，黑妞把加明请到了自己的小房子里。这房子有一些特别，地基非常高，高出地面少说有一米。加明走上去的时候都特别的小心，就连刀都不敢带上去，因为看样子这房子并不结实，要是给人家弄坏了那就太不好了。

　　阿呆也根本没敢进去，它看着这房子也感觉不结实。别说上去了，阿呆连大气都不敢出一口，生怕房子要是倒了，主人要怪自己。

　　加明环顾四周，这些房子都是这个造型，虽然很不理解这是为什么，不过也没多问，反正这不关自己的事。现在最重要的事情就是先吃饱再说。


第二百六十五章 再来一点

　　黑妞让加明先坐下，随后从隔壁的小房间里拿出了很多的水果。加明一点也没客气，拿着就往肚子里面塞。虽然加明此时很想吃肉，不过现在能吃饱就算不错的了，哪还有什么资格要求人家。况且这些水果的味道也不差，又香又甜，加明吃得也挺开心，就是少了一点，都不敢敞开肚子吃。

　　一盘水果刚下肚子，门外便来到一个老汉，跨步就进了黑妞的屋子，站在加明的面前，先行了一个礼，随后说道：“道长光临本村真是本村的大喜，有道长坐镇本村可算是安全了。”

　　加明先是点了点头，随后细想立刻感觉到不对劲。这老汉话中有话，难道说这村子有什么困难？仔细看了看这老汉，身着普通的淡蓝色布衣，脑袋上绑了一条丝巾，其它并没有什么出众的地方。而且皮肤也挺黑的，看样子是这里的长住居民。

　　这时，黑妞拿过一个杯子恭敬的送到老汉的旁边，道：“村长喝水，这位道长食量真大，我再去准备一些水果。”

　　村长挥了挥手，并没有说什么。随后又转头看向加明，道：“道长，这些水果还可口吧，要不要再去为你准备一些？”

　　加明一看这村长淫荡的眼神就知道他是有事相求，一般加明求别人做事的时候就用的这种眼神，所以加明是挺熟悉的。

　　“有什么事说吧，不过超出我能力范围之外的事，那我也没办法。”

　　村长继续赔着笑脸道：“对于我们普通人来说这事确实非常棘手，但对于道长来说是信手牵来。我们就是想请道长为本村降妖捉怪。”

　　听到降妖捉怪这四个字加明差点没就地躺下装死，脑袋上的汗一打一打的往下流。先别说自己重伤初愈，就算是万全状态之下想要打赢一个妖怪也是不可能的吧。况且自己还没见过妖怪长什么样子的，要是把自己给吓死怎么办啊。

　　加明立刻停下的手里的动作，没在继续吃盘里的水果了。因为加明还不知道自己会付出什么样的代价来换这些水果。别为了这些东西搭上一条命，那太不值得了。

　　加明挺直腰杆看着村长问道：“是什么妖怪？厉害吗？”

　　村长摇摇头，道：“其实我们也没见过，不过这里的祭祀说有妖怪那就一定有妖怪。事情是这样的，大概在一个多星期以前，村子前面的圣山忽然就冒起了黑烟，这还是我们第一次看见圣山里冒出黑烟，大家都不知道是怎么回事。后来祭祀告诉我们是有妖物作祟，引动了地里的邪气，所以圣山才会冒黑烟的。我们就希望道长能进到圣山里去看一看。”

　　加明总算是听懂了，原来是一座山冒黑烟，村民只是希望有个人进去看一看。这件事好像并不是很难。就刚才村长的那句降妖捉怪有点怪吓人的。

　　不过俗话说得好，吃人嘴软，拿人手短。加明吃了人家这么多东西，要是拒绝的话脸上倒是挺没光的。于是咬咬牙，把头一点，道：“好吧，既然是进山里看一看，那我还是能办得到的。”

　　村长立刻站起来，提高声音，叫道：“道长答应为我们捉拿妖物了，这下村子安全了。”

　　一听村长说这话，屋子外欢呼已经成一片了。一个个高兴得是又蹦又跳。加明这时候才发现黑妞的屋子前竟然已经围着这么多人了。

　　村长倒是非常满意，道：“祝道长凯旋而归，若能捉拿妖物本村将感激不尽。如果不幸遇难的话，我们也好快点撤离此地。”

　　加明抓抓脑袋问道：“只是进去看一看，没什么危险吧。”

　　此时黑妞又端来了一大盘水果，无奈的看着加明，道：“没什么危险？在你之前已经有十几个所谓勇者的人进去了。反正到现在还没一个人能活着回来的。”

　　黑妞说完之后，村长狠狠的盯了她一眼。黑妞倒没往心里去，就当没看见一样，把盘里的水果摆放整齐。虽然吃进肚子里面就没什么造型都没了，不过摆放的有艺术性一点好像也挺促进食欲的。

　　加明听了之后，背上是冷寒直冒了，整个脊梁骨都在发麻，在自己之前已经是有这样的情况了，那为什么这村长还要求我去他们所谓的圣山里，难道是感觉怪物肚子饿了，准备给它加餐？

　　加明转过头盯着村长，村长也盯着加明，二人默默无语，僵持了有半个小时。最后加明的肚子先出声‘咕～～咕～～～～’。

　　“好吧，反正我烂命一条无所谓。不过进去之前你得答应我三个条件，要把这三个条件给办好了我才能安心的进去。”

　　村长立马答应：“行，只要我们能办得到，你尽管开口。”

　　加明想了一想，道：“那先给我准备二十公斤的肉，我吃饱了好有力气打怪物。”

　　村长一听，点点头，这人靠普。要说加明直接往里面走村长还不怎么看好他，这绝对是送死。在做事之前确实应该先做好准备工作。这是成功的必要条件，机会只给有准备的人预备着。

　　村长一挥的，让人去准备了二十公斤的酱牛肉。端到了加明的面前，又弄了些水果和蔬菜。荤素搭配，吃着不累。

　　加明可是饿坏了，抱着就啃，一把一把的往肚子里面塞。紧紧十分钟，这两大盘的酱牛肉都消失了。

　　加明指着盘子害羞的说道：“村长……再来一份吧。”

　　村长都被吓得不轻，这么多牛肉不把人撑死才怪。牛肉这东西肉厚筋沉，吃饱就行了，稍微吃多一点就会感觉到撑。

　　“你刚才不是吃了吗？还要啊？你吃完了不难受吗？”

　　加明也挺不好意思的，虽然这村子看上去不小，不过这么多东西恐怕也不是随手就能拿得出来的。不好意思的说道：“你管我难受不难受，我总得吃饱啊，不然怎么打怪物。”

　　村长也拿加明没办法，又叫人去准备了二十公斤的牛肉，放到了加明面前。

　　加明顺便的说了一句：“对了，把我的刀给磨一下，刀要够利我才能杀怪物。”

　　村长一想，这个要求也不过分，而且非常在理。必先利其器嘛。点了点头，又吩咐人去磨加明的九尺龙鳞刀。这可是个体力活，得让十几个人撑着才可以顺利的磨刀。磨刀石是磨一下少一半。

　　加明今天是敞开了肚子吃，过了十几分钟过后，两大盘的牛肉也都进了肚子里。不过加明还感觉没饱，根本没饱。

　　小声的叫道：“唉～村长，村长大叔。”

　　“啊～你叫谁？”

　　“村长……我说再来一盘。”

　　村长把耳朵凑近，问道：“你说什么，我没听清楚。”

　　加明也是真不好意思了：“村长你看，这两盘都完了，你不介意再给一盘吧。”

　　村长摇摇脑袋，道：“我就没见过你这样的吃货，你说，你到底还要吃多少？”

　　加明想了一想，道：“再来二十公斤试试，我看自己吃不吃得完，要吃完了咱再说。”

　　村长也是没办法，不过还真搞不懂这家伙的胃到底是什么材料做的。吃进去这么多竟然还要，要换成普通人的话，恐怕早撑死了。但现在人都来了，况且也都吃了这么多东西，再把他赶走不就亏了吗，于是叫人又去准备了二十公斤的酱牛肉端到加明面前。加明一点也没客气，直接往事肚子里面倒。

　　村长在旁边看着加明吃得高兴，于是用手夹了一块放在嘴里，道：“味道怎么样，不错吧。这里的酱牛肉可是出了名的。”

　　加明是一边点头一边吃，都没工夫搭理这个村长。十几分钟过后，加明又可怜巴巴的把村长给盯着，说道：“村长，你刚才是吃了一块牛肉吧，瞧你这事弄得，你吃了之后我就不够了。快去，再弄一份来。”

　　村长都不知道该生哪门子的气了，叫道：“我就吃了一块，大不了我还你一块。”

　　加明摇摇头：“那怎么行，要还就得还一整盘，不然的话我可不答应。”

　　村长是狠狠的抽了自己几个嘴巴子，骂自己手贱，干嘛要去夹一块呢。这样倒是把机会给这吃货了。没办法，于是又让人准备，又给加明端了上来。

　　村长在旁边看着加明的吃相摇着头问道：“道长，你要不敢去你直说，没人会笑话你的。你要在这被撑死了那不好看是不是？”

　　加明真不好意思了：“我就想吃饱了好打怪兽是不是，我这也是为了你们好嘛，虽然吃了多一些，不过我很能打的。”

　　村长撇了一眼加明，笑道：“我倒不是担心你吃多少，我就怕你吃的东西过了会儿又喂给那怪兽了，把它给养肥了对我们可没好处。”

　　加明站起来拍了拍肚子，又伸了个懒腰：“唉～～差不多了，大概有个4层饱了吧。”

　　旁边的村长看见了说道：“你要说你现在想睡觉我就弄死你。”

　　加明立刻解释道：“怎么会呢，我就是想站一下，消化消化刚才吃的东西。好了，继续吧，我看我再吃了几份就能饱了。”

　　村长差点没倒下去，拍案而起骂道：“你还要脸吗？我要不看你是道长早把你给打出去了。”

　　加明拍着村长的肩膀说道：“别，别这样。为些牛肉不至于，况且我是要拼上这条命帮你们打怪物，总不能让我做一个饿死鬼吧。对了，我的坐骑肚子也饿了，你也帮它弄点东西吃。你可得有点心理准备，他的胃要比我还大一些呢。”

　　把村长给气得啊：“霍出去了，你爱死多少就多少，我去散步，眼不见心不烦。”

　　村民们倒是不怎么知道村长的心情，只见这位道长一个劲的吃，就这食量恐怕不是普通人能办得到的。村民们都把这位道长当做高人来对待，要吃多少就给多少。

　　加明的坐骑阿呆也是是非常受尊敬。虽然是小村子但他们还是知道龙种是多厉害的东西，而且背后还有龟壳，也算是有龟的血统，两大灵物的血统都有，所以阿呆非常受欢迎，无论吃多少村民们也没什么意见。

　　几个小时以后，加明可算是吃饱了。毕竟是肉类，要比在仙岛里吃的素菜好多了。而且牛肉确实填肚子，所以这次倒也没吃多久。


第二百六十六章 金爷狻猊

　　加明吃饱过后便往屋外走，本来自身的体重就够超标了，又吃了这么多东西进去，要是被屋子给压垮就太不合适了。不过这屋子的木材料还挺不错，一直没被压垮，加明倒也挺佩服做这屋子的人，竟然把地基弄得这么高，而且还这么结实。

　　黑妞也跟着加明出来，向前方指到：“那就是我们的圣山，前几天忽然就冒出了黑烟，不知道怎么回事。这里的村民都非常担心。”

　　加明打眼一看，就是那坐不小的山。昨天是夜里看见的，所以还没发现它正冒着黑烟呢，现在一看还挺恐怖。不过既然已经答应人家了，而且还吃了这么多东西，要不进去看一看还真说不说过去。

　　加明往后一看，找自己的刀。黑妞小房子旁边躺着好几十年壮汉，都是被磨刀给磨累爬下的。不过细看这九尺龙鳞刀，确实被磨得锋利无比，要比当初从狮人族神殿里拿出来的时候更漂亮了。经过几次大战，这把刀也算是伤痕累累，这次的护理也是必须的。

　　加明走过去单手把刀给提了起来，放在自己背后的刀鞘里。这可把周围的村民给吓坏了，需要十几个人才能固定住的大刀，这人竟然只用一只手便能轻松的拿起来。这人的臂力少说有上千斤。

　　加明此时功力还没有完全恢复，但现在已经吃饱了，力气倒是全回来了。甚至比以前还要更大，毕竟是吃了两个月的石莲子和石钟乳，还有碧清的那些仙丹仙药的，体魄增强，力气变大也是情理之中。

　　拿手指了指圣山问道：“就那座山是吧，好嘞……黑妞你把我给带过去，我怕我迷路。”

　　黑妞看了看周围，感觉奇怪，这么大的一座山，顺着走还会迷路？这人到底在想些什么？虽然自己是美貌绝伦，倾国倾城，但这人好像是个道士，应该不会对女色有什么看法吧。不过既然人家已经开口了，不带带路显得自己没气度。于是挥了挥手，道：“那道长就跟我来吧，不过我只到圣山的山脚下，随后你就只有自己走了。”

　　加明点点头：“那没问题，只要到了山脚下我就应该不会迷路了。”

　　加明跟着黑妞走，不一会儿便来到了他们口中的圣山脚下。毕竟这座小岛也并不大，从一边走到另一边也花不了多少时间。

　　来到山脚下黑妞就止步了，因为这里是圣山，平时普通人也不敢来这里，更何况现在有这样的特殊情况，黑妞也根本不敢再往前了。看着加明笑道：“道长，这里就是圣山了，我不敢再往前，你自己上去吧。山路挺陡，你要小心一点。”

　　加明点了点头，往山上走去。这山顶一直往上冒着黑烟，黑烟看上去非常的沉，好像一堆一堆的黑云一样。这情况非常像火山爆发前的景象。加明心里捉摸着，这火山莫不是一座活火山，现在正准备喷发？

　　仔细一想，又不大可能。毕竟这里的村民看样子在这生活了不少年头了，如果是活火山的话他们早挂了。这事加明也不太好说，毕竟自己是龙城的人，龙城可没什么火山，所以自己对火山的了解也并不多。反正已经来了，走上去看看再说。

　　加明努力的爬到了山间，因为吃了太多东西，加上自己的体重和背后的九尺龙鳞刀，加明这一路可是没少费力。黑妞在路上告诉过自己，这座圣山的山间有一个小山洞，可以直接通往圣山的内部。前十几个人就是从那里进去之后就再也没有出来的。

　　加明绕着山腰走了一圈，最后在一个隐蔽的地方发现了这个洞口。确实很隐蔽啊，这不就是自己刚上来的地方吗，竟然没发现。加明摇了摇头，往里走去。

　　这洞口看上去并不大，但里面确实是非常的开阔。刚一进洞加明就感觉自己像是在蒸笼里一样，这里面的温度要比外面还高得多。脚上的鞋都快要被融化一般，像是踏上了一块被烧红的铁，即使穿着鞋都感觉脚心灼热。

　　越往洞内走越是感觉温度高得让普通人无法承受，这可要比蒸两小时的桑拿难受多了。呼吸都带着火光，而且空气的味道相当刺鼻，带着一股硫酸味。别说普通人了，像加明这样的高手进到洞里也感觉非常的难受。

　　山洞里蜿蜒崎岖，分岐的路也很多，加明这样的路痴根本找不到北。只知道在洞里面乱窜，越是走就越感觉心里闷得发慌。现在加明算是知道以前进来的人是怎么死的了，普通人进到这里来，不出十分钟铁定玩完。

　　“我爱洗澡皮肤好好，阿噢阿噢，我爱洗澡皮肤好好，阿噢阿噢。……”一阵歌传来，加明一听，立刻兴奋的双眼变成了桃心，虽然现在身体比较缺少水份，但口水也忍不住的往下流。要是其它人，铁定会先想一想，在这样的洞里怎么可能会有一个美女在洗澡，但加明完全没想这么多，只顾着自己大脑里先入为主的想法，顺着歌声往里面走。忽然出现在他眼前的画面让他自己都不敢相信。一只面目狰狞的怪兽正在岩浆里面刷背。嘴里面还哼着如此可爱的歌曲。

　　这怪物全身金红色，脑袋是一个狮头，但旁边的鬃毛却是纯黄金色。从岩浆里伸出来刷背的爪子却又像是鹰爪。头上有两个角，像是羚羊角一样，一圈一圈向上，像是被打磨过的痕迹一样。两颗獠牙往外冒着，给人一种非常威武的样子。

　　虽然加明不敢肯定，但这只怪兽加明好像认识。这是一只金猊，又叫狻猊。俗称是金毛狮，乃是九子珍兽之一，平生就喜欢烟火，是火系属性神兽里的巅峰存在，难怪能在岩浆里洗澡。要知道，控制岩浆是多难的事情啊，普通火系属性的神兽都没有这个能力。像这样的高级龙种不好好待在龙城，跑到灵城来洗什么澡啊？

　　这是金毛狮看见加明，立刻用双爪捂住胸口大叫道：“色狼，竟敢偷看奴家洗澡，你好大的胆子。”本来准备生气的，不过金毛师看了看加明的身体，表情立刻缓解一些，道：“原来是龙城的人，难怪会有熟悉的感觉。既然是自己人那就没关系了，你随便欣赏吧，反正我不介意。”

　　本来加明还吓了一跳，不过一看这只金毛狮没什么敌意，而且还允许自己看他洗澡，心里倒也挺高兴。于是问道：“尊驾可是九子珍兽里的狻猊？”

　　金毛狮点点头，道：“没错，你们龙城的人都是这样叫我的。不过在我们龙族里其它的兄弟都叫我金爷，你也可以这样叫我。对了，你来这做什么呢？”

　　加明听了这话有够气的，分明这个问题我想问你才是。不过加明不敢说，以他的块头来看，也许是一只初代的狻猊，这种货色自己是惹不起的。而且他又不像上次那只负屃，一出来就给自己跪下了。要是它脾气不好把自己拖下去洗澡怎么办？加明可不会冒这样的险。

　　笑了笑，道：“我也没什么事，四处逛逛。金爷你来这做什么啊，像你这样的高级龙种应该在龙城的待着才对，没事跑这么远，小心家里人担心啦。”

　　金爷一听这话表情立刻便郁闷起来，道：“你不知道，几年前一个雷雨交加的日子里，我的一个兄弟走失了，之后就再也没回来过。我是担心他这不就出来找他了吗？真不知道这小子怎么想的，本来找到一些线索的，就在中东地区一个小部落旁边的森林里，忽然又不见了。他的速度又比我快，我追不上，弄得我现在都不知道该去哪找了。路过这里休息一下，顺便洗个澡。”

　　加明一听脑袋上是汗水直冒，小心的问了一句：“你说的兄弟是不是那只初代负屃？全身带电的那个家伙？”

　　金爷一听立刻站了起来，问道：“你见过他？你知道他在哪？”

　　可把加明吓得不轻，金爷的身体少说有五六米长，全身都是赤红的鳞片。身体像个巨大的老虎，但要比老虎更结实，更灵敏。就这样的形象差点没把加明给吓昏死过去，小心的点点头：“以前见过一面，他还指点过我。不过他忽然就走了，我也不知道他跑哪去了。”

　　金爷也没在多问，他知道自己的这个兄弟是路痴，能遇到他也算是万幸了。要想再找他那更是不容易。又看了看加明的样子，道：“你们人类长得还真奇怪，我感觉你们每个人都是长一个样子的，如果不是凭着味道和气息的话，根本分不出来谁是谁。你背后的那把刀倒是挺漂亮的，能给我看看吗？”

　　加明也没多想，从背后把九尺龙鳞刀给拿了出来，顺手丢了过去。金爷用爪子接住这把九尺龙鳞刀后先是掂了掂重量，随后笑道：“不错，是我龙族之物，可惜还未能开锋，今天你遇到我算是你的运气。我就帮你这个忙吧。”

　　加明抓着脑袋想，这把刀已经算是非常锋利了，金爷竟然还说它没开锋，要是真开了锋那还了得？虽然有点不信，不过还是仔细的看着金爷那边的情况。

　　山洞里的温度是越来越高，周围泛起的一些黄色和黑色的烟让加明都感觉刺眼，如果不是自身的修为还不错的话，恐怕早挂在这里了。

　　此时金爷拿着刀，坐了下去，将刀浸泡在岩浆里。这一行为都看着加明心痛，这要是被烧化了该怎么办啊。但毕竟是宝物，没那么容易被烧化，九尺龙鳞刀在经过岩浆的浸泡之后，变得发红，看样子红得像是要被烧起来了一样。


第二百六十七章 火山爆发

　　金爷顺手一拖，从岩浆爆裂开来，中间绽放了一朵用岩浆形成的莲花台。随后金爷一吹，整个莲花台立刻失去了赤红的颜色，变成了黑色而且形状已经固定起来。紧接着，金爷拿出浸泡在岩浆里的九尺龙鳞刀，擦入莲花台的中心。笑道：“小子你可看好了，我是龙族里的铁匠大师，什么兵器到我手里都会变成神兵。我立刻就帮你炼制这把好刀。”

　　深吸一口气，往前一吹，从金爷的口中冒出来一股火。这个火的颜色加明从来没有见过，火系属性里根本没有这个颜色，是金色，金色的火焰。加明没有眼花，这不是普通的黄色火焰，是真正的金色，和金爷的鬃毛颜色一模一样。甚至在火焰中还不断的冒出一些金色的结晶，加明都在想这些东西到底是不是金子。

　　在火系属性里根本没有金色火焰这一说，难道这是跨越了巅峰的存在？

　　时间不久，金爷一口气吹完之后，九尺龙鳞刀的刀身和刀柄都泛着金色的暗光，本来白银的刀身都开始变得有点泛金了，但并不是纯金色，还保留了他本来的一些颜色。两种颜色夹杂在一起，让九尺龙鳞刀变得更加明光辉灿烂。刀上的龙鳞是变化最多的地方，本来龙鳞都只是刻上去的花纹，但如今已经像似有生命了一样，往外冒着，甚至还像是有了呼吸，一张一缩。这把刀要是就这样卖出去一定能赚一大笔。

　　金爷把刀给拔了出来看了一看，笑道：“不错，我的手艺还是那么好。这把刀已经不是你所认识的那把刀了，它现在的威力是你根本无法想像的。所以一定要善用，记住，要发挥他善的力量，不然的话，我会收回此刀。”说完后，顺手把刀丢给了加明。

　　‘唉呀～’这刀太重了，加明直接把压在了地上。像是一座山那么沉，加明都不认为自己有力气把它给抬起来。这刀本来就够重了，被这样一锻造之后竟然又重了几分。

　　加明尽力的站起来，仔细的看着这把刀，果然是好刀啊，被金爷这么一下的锻造更了不起了。不过加明心里还是有个疙瘩，刚才金爷到底吐出来的是什么火？

　　提着胆子问道：“金爷，你刚才吐出来的是什么啊？我怎么从来没见过，这好像是火，又并不是火。你别怪我没见识，我只是好奇想问一问。”

　　金爷转头看向加明，那眼神有够吓人的，吓得加明立刻赔笑脸，道：“你要不愿意说就算了，反正我知不知道也没什么关系。”

　　金爷其实没什么恶意，不过因为长得太过威武，把加明给吓到了。他自己倒是没什么感觉，一直以为自己算是龙族里帅哥中的帅哥了，所以根本不想过自己的长相会吓到别人，笑道：“你害怕什么啊，我又不会吃你。虽然最近是吃了十几个人，不过他们都是自己死的跟我没关系。不过还真是奇怪啊，这些人怎么会集体跑到这个洞里来自杀呢？”

　　加明一想，点了点头，看来这些人确实是被这些苛刻的环境给闷死的。看来他们口中的怪物就是金爷了，金爷人其实挺好的，并没有什么恶意。这次也算没白来。

　　金爷，道：“对了，你刚才问我吐出来的是什么火吧。我告诉你，这个东西你没见过也是理所当然，它是火，但却又不是火。像这样的火当今世上只有我一个人能用，它叫龙息。其实就是我呼吸时龙气的结晶，但我是火系巅峰的存在，所以能使用这样的能力。其它的几个兄弟也都有这样的能力，只是他们的用法不一样而已。我的龙息就是为了锻造兵器所产生的，反正现在很多，所以帮你把刀弄一弄。”

　　加明现在才明白，这东西要说是火也没错，但它又算不上是火。确实很复杂，关于龙的力量怎么弄加明也不会弄懂的。自己知道这一点所以也没再多问了。倒是问起了其它的事情。

　　“金爷，你是一个多星期前来这里的吧？”

　　金爷点点头，道：“你猜的不错，我就是刚到。有什么问题吗？”

　　加明一想，确实有问题，于是问道：“你知道这座山为什么一直冒着黑烟吗？”

　　金爷听加明问这个挺奇怪的，不过既然人家问了也不好不回答：“我见这里有岩浆所以就进来洗个澡，不过这里的岩浆太少了，是个死火山，所以我在这里挖了两天的地，把这死火山变成了活火山。这黑烟应该就是它要喷发的前兆吧。我告诉你，我就在等着他喷发呢。火山喷发时的温度那才叫个舒服，站在火山口上洗个淋浴，全身通透。我就准备等他喷发一次就离开，我看现在时间也差不多了，你如果继续待在这里的话，恐怕有生命危险吧。”

　　加明立刻骂道：“你怎么可以这样？为了一已私欲竟然不顾下面村民的死活，作为龙这样高尚的神兽来说，我真为你敢到可耻。”

　　金爷也吓了一跳，叫道：“什么？下面还有村民？怎么没人告诉我一声啊。”

　　“废话，进来的人都被闷死了，他们哪还有命告诉你啊。你还把他们给吃了。再说了，人肉好吗？”

　　金爷想了一想，道：“肉质不错，挺结实的。而且口感也挺好，入品即化，可算是极品。就是味道挺酸酸的，适合怀孕后的母龙吃。”

　　加明用力的抓抓头发，道：“现在不是考虑这些事情的时候，下面有上千的村民，你不能因为想要洗一次澡就把他们全杀了吧。如果是这样的话，我绝对不会放过你。”

　　金爷慢慢的坐了下来安静的说道：“不要担心，以我的能力想要控制岩浆的流向非常容易。既然火山喷发也不会流到山外去的，只会在里面有一次小小的爆发而已。”

　　听了这话加明的心情还好了一些，道：“原来你还有这种能力，真不愧是九子珍兽啊。不过这个死火山忽然就变成了活火山，以后这些村民也没办法生活不是，你能不能想个办法让这个火山再次沉睡？”

　　金爷没什么反应，从旁边拿出了一个玻璃杯，弄了一杯岩浆递到加明的面前说道：“来，先喝一杯，别担心这么多。既然知道下面有村民居住我当然不会就这样走啦。我可以控制岩浆的流向，虽然速度不快，但能让这座火山再也没办法喷发。这也算是谢谢那些村民给我送来一些人肉吧。”

　　加明摇摇头，道：“虽然我现在挺口渴，不过这东西我就不喝了。我毕竟是人，不像你那么强悍。”

　　金爷叹了口气，道：“你不相信我吗？我知道你是人类，我既然敢给你喝，那就代表我有信心在你喝完之后没有什么坏处。快喝吧，别浪费我的好意了。”

　　加明是硬着头皮把这杯岩浆给端了起来，感觉拿在手上的时候也不是很烫，只有一点温温热的感觉。既然对方是这样高级的龙种，而且还帮自己锻造的兵器，那他应该不会害我。加明把心一横，整杯的岩浆往肚子里面灌。

　　喝下之后，加明感觉一股前所未有的燥热，内脏好像要被烧化了一样，痛得在原地打滚。经过一阵垂死的挣扎之后，肉体的燥热慢慢渐退，感觉这股极热的气息顺着自己的内脏开始往全身蔓延。从肚子到四肢，又到脑袋。清楚的感觉到这些岩浆一点一点流入自己的血管里，虽然感觉热得发痛，但是经脉的却是一点一点的被打通。

　　这样的感觉很像碧清在用混元真气为自己打通经脉，但这次是烫，上一次是痛。过了好久加明才缓解过来。大大的喘了几口气，身体已经完全恢复正常，经脉好像也再次被打通了一般。真气的运气速度要比原来加快了好多。

　　金爷笑道：“现在感觉不错了吧，这里的岩浆可是我金大爷的洗澡水，沾有我的龙气，为了找我的那个兄弟我已经两年没洗澡了，即便是人类喝了也不会有什么影响，还有增强体质的效果。我看得出来你是重伤初愈，所以用我的洗澡水帮你恢复一下。你现在试试运气，一定已经恢复到你受伤前的状态了。”

　　加明听了金爷的话，立刻盘腿坐下，把真气运行了几大周之后感觉自己的功力已经完全恢复了，甚至比受伤前还要强悍。虽然很想感觉金爷，不过他口水的洗澡水听着可并不是那么舒服。

　　金爷看着加明说道：“好了，你先回去吧，该干嘛干嘛。这火山马上就要爆发了，你在这里会有危险的。”

　　加明向金爷行了个礼，道：“谢谢金爷帮我疗伤，还帮我锻造了兵器。此行大恩大德来日必报。不过你一个人在灵城的地界也不太方便，我介意你还是回龙城去吧，负屃迟早会找到回家的路，只是时间问题罢了。以他的修为不会有什么危险的。”

　　金爷点了点头，道：“我还是挺担心他的啊，那个路痴要找到路回龙城不知道是多少年后的事情了。龙城其实也挺不错，不过就有一个缺点，他没火山，在龙城想泡个澡都不容易。这次出来能舒舒服服的泡个澡真是幸福。好了，时间不多，我送你一程吧。”说完后，金爷又吸了一大口气，对着加明就是这么一吹。

　　这次吹出的可就不是龙息了，而是一股飓风。以加明此时的体重加上九尺龙鳞刀的重，要说普通的风根本没办法把他给吹动。但金爷吹出来的风异常的强大，加明一个没站稳就被吹了起来。在这个山洞里是东撞西撞，最后硬生生的被甩出了山洞，掉到了山下去。

　　距离不近，程度挺远，但加明摔下山的时候并没有感觉到疼痛。自己一想就知道这铁定是金爷那股飓风的原因。想不到金爷还挺疼人的嘛，竟然还有这样的设计。

　　刚站起来，加明就感觉整个小岛都在震动。忽然一声巨响，前面的山真的爆发了。浓浓的黑烟不停的往外冒着，像是一个造黑云的机器一样。但并没有什么岩浆喷出来，只有一点点流出了山顶。

　　加明真是伸出十几个大姆指佩服金爷的能力，竟然能控制火山的爆发，甚至让岩浆一点也不流出来，这样的能力放眼世界恐怕没有人能做的到，甚至是没有任何神兽能做得到。火山爆发的力度可要比其它任何的自然灾难还要来得更猛，金爷的这股力量如果用在战场上，那真是无敌的存在。


第二百六十八章 日无极

　　但此时山洞里的金大爷可不那么好受，挺着大大的肚子躺在山洞里，表情非常的难受，有气无力的说道：“好难受，吃太多了，肚子好涨啊。这里岩浆的味道虽然不错，但吃多了也受不了。下次一定要注意看一看山下有没有人，再像这样吃的话，我恐怕就要减肥了。”

　　加明倒是没有山洞里金爷的情况，还以为他是用自己的特殊能力控制了岩浆的流动。不过谁也不会想得到，金爷竟然是把岩浆给全吃下去了。这食量，和加明有得一拼。

　　山下是一遍热带雨林，加明看着都心慌，这要怎么才走得出去啊。以自己路痴的天赋来说，就算是走到死，恐怕也找不到人家的小村子了。况且事情已经解决了，自己回不回去也没多大的关系，于是握紧自己左手的印记，心里暗道：阿呆，往我这边过来。我们离开这座岛，往灵城去。

　　阿呆在村子里也待挺久了，自己也感觉无聊，一听加明的呼唤，立刻就往天空飞去。然后顺着加明的力量的指引，立刻来到了他的面前。

　　加明翻身便骑到了阿呆的龟壳上去，不过总感觉这龟壳好像变小了。确实并不是龟壳变小了，而是阿呆变大了。背着这个龟壳，阿呆都感觉不舒服，但又舍不得拿下来，因为阿呆感觉这样会比较帅一点。

　　阿呆背上加明便往东南方向飞去，虽然加明是路痴，不过阿呆还算聪明，由其是在加明化龙期之后，阿呆的智商直线上升，性格也越来越犯贱。但现在化龙期并不深入，况且加明又受了一次严重的伤，所以现在还算过得去。不过加明也感觉最近自己发呆的时间越来越长了。也许是因为和阿呆换血的原因，化龙期提前来到。

　　离开了这座小岛加明还真有点舍不得，这些的酱牛肉味道还真是不错，就是有点咸。不过这也没办法，热带嘛，盐是高产地，况且这里的人出汗特别多，需要多补充一点盐份，久而久之的，这里的人口味都挺重。

　　加明在赶路的时候也没闲着，努力的练习天龙诀和九天真气。这离是热带，距离太阳非常近，天气也非常炎热，所以修炼九天真气里的日无极是最好的地点。经过赶路这几天的修炼，加明已经感觉自己大概可以驾御日无极这一招了。

　　在加明还在考虑这种事情的时候，此时的封魔谷情况却是危机。一个红发红甲的青年腾空而立，双掌击天，全身冒着火光。大叫一声：“九天，日无极。”

　　从空中击出一掌，火气顺着掌心往外冒，像是一种冲击波一样。每经常一处地方，那里的魔族士兵都被烧成了渣，连尸体都没留下。火光继续往前冲，直到封魔谷的尽头才再次爆发，像是一个巨型的大炮一样，往向窜出了好几里地才停下来。

　　周围魔族的士兵一个个不是被烧死就是被烧成重伤，战势暂时的停了下来。青年从空中缓缓的降下，几名副官立刻上前来扶住他。此人正是王烈火，在加明离开之后没多久，魔族人便大举进攻，打着誓要抢回七公主的名号，魔族的热情让所有的人类感到害怕。一波一波不停的进攻。

　　他们用早就准备好的自质钢桥跨越弱水河，速度虽然挺慢，但效果很好。魔族的士兵踩着钢制的大桥，拖着云梯渐渐的攻到了封魔谷的顶端。驻军此时的弓箭已经射不完像蜜蜂一样多的魔族士兵了。在万般无奈的情况下，王烈火只好使用日无极一招，暂时缓解这里驻军的压力。

　　毕竟人类的士兵想要和魔族的士兵打，好吃亏吃大了。人类最好就是用弓箭在远处攻击，一但形成近战的态势，完全就等于是屠杀。一个魔族士兵至少能一次打三个人类士兵，而且还不落下风。这样天生的战斗力对于人类来说如果只是普通的士兵的话，根本没办法和他们抗衡。王烈火损耗真气动用九天之力使出日无极也是无奈之举，但现在却只能暂住的稳定战局，不让最坏的情况发生而已。

　　王烈火的修为确实要比加明高出许多，但他并没有真龙之气护体，也没有什么龙魄的支持，还好因为自己是火属性的魂魄，与日无极的属性刚好相同，况且已经脱离了化龙期，身体强壮程度要比普通人高得多，落下地之后吐了一口鲜血，道：“我最近半个月不能动用真气，不过还算是缓解了眼下的压力。龙城的援军还没有来吗？”

　　其中一个副官回答道：“援军正在往封魔谷这边加紧赶路，很快就会来了，我计算了一下时间，最多还有三天。其它大国也都同时发兵，都在往这边来，但他们的距离比较远，所以会多用一些时间。”

　　王烈火咽下又将要吐出来的一口鲜血，稳了稳心神，道：“真是想不到，他们竟然忽然大军压境，这样的情况以前还从来没有发生过。这次的进攻非同小可，必须要守住，哪怕死也要把尸体堆着一堵墙，不能让他们越过封魔谷，坚持三天，援军一到，我们就轻松多了。还有就是赤城的飞行坐骑，加上他们出众的射术，对于守住封魔谷是最必要的武器，只要他们肯来，封魔谷就安全了。”

　　“大人还是担心一下你的身体吧，日无极对内脏的损耗极大，就连你的父亲也不敢随意使用。大人还是静心的休养几天，有了这次的重创量他们也不敢冒然进攻了。”

　　王烈火点点头，顿时就昏了过去。身边的四颗炎魄也消失了。在经过化龙期过后，王烈的修为直接就到了四魄，而且也都到了四魄的巅峰，既然突破第五魄了。像王烈火这样的年纪，这样的修为也算是天才了。这一份天才完全是继续父亲和母亲的优秀血统，由其是母亲婉云那股超出常人的能力，30岁之前就已经突破了七魄，现在的王烈火也极有可能到达那个境界。

　　这一下的冲击确实给魔族带来了不小的打击，围在封魔谷前的那些魔族士兵统统消失，只有两翼没有受到太大的伤害，但兵力已经少了大半。对于现在的情况来说，王烈火刚才的行动是绝对正确的。但毕竟日无极太过霸道，王烈火也根本无法承受，所以昏了过去。当他再次醒来的时候已经是一个星期之后了，此时封魔谷的战势已经形成了僵持的状态，龙城的援军也早就赶来了。

　　最让王烈火想不到的是，赤城的士兵是在他们之前就到了。虽然只派来了少少的两千人部队，但都是凤骑士，他们的坐骑都拥有飞行的能力。所以来得非常快，在王烈火昏迷的第二天便来到了封魔谷。虽然此时龙城和赤城的战争依然在持续着，但黑羽凤也并不傻，她知道封魔谷的重要性。就算此时自己国家没有可派出去的兵力，自己也会亲自前往封魔谷，因为这里太重要了。这里是整个人类的死穴，若是被魔族人侵入，那时候再联手就太晚了。

　　此时王城的援军还没到，他们倒是满不以为然的，与龙城的关系本来就闹得非常的僵，这时候竟然还有脸请缓军。王城的人倒是挺乐意的，不过王城城主就非常的不高兴。他的仇恨心理已经凌驾于整个人类的安危之上了。而且自己的智商也并不高，压根就没想到那去。还想着如果龙城就这样大败的话，自己倒可以捡个现成。所以命令队伍缓慢行进，最好是打完之后才到，理由就说受龙城的驻军骚扰，无法前进。

　　王城全然没有帮助之意，龙傲天也看得出来，不过这关系到整个人类大陆的安危，王城必须要出把力。如果封魔谷破，岂还会有你小小王城的容身之地？

　　至于灵城则是一直保持中立，人类大陆的事基本上与他们无关。只要魔族不惹他们，灵城是绝对不会出手的。龙傲天明白这一点，所以连叫人的想法都没有。毕竟灵城是个岛国，自身的水军又是整个大陆最强，甚至还有玄毕这样的高手存在着，根本不会担心魔族有任何的非份之想。玄毕是可以自行生产和控制弱水的唯一一人，只要他愿意就可以让弱水围绕整个灵城，根本不需要害怕魔族的侵入。

　　魔族其实也并不是没有想法，他们就想学习到灵城高超的造船技术，以此来增强自己水军的实力。即便暂时不敢攻打灵城，也能把士兵给运到人类大陆的海滩旁边，直取龙城地界。如果形成这样的态势，那人类大陆的沦陷就变成了迟早的事。只要人类大陆被攻陷，那灵城也别想好过。必须日夜提防从四周来的兵力，他们的沦陷也就成了必然。灵城的城主也意识到了这一点，虽然无意保护封魔谷，但也从来不拖其它大国的后腿。

　　魔族长灭苍穹甚至是一天派三个使节出使灵城，想要与他们结盟，还开出了平分天下的条件。但灵城主都婉言拒绝了，毕竟同为人类，灵城主根本没有与异族结盟的想法。况且这天下大势不能失去平衡，不然的话会变得非常麻烦。

　　如今天下最大的势力就是魔族，他们普通士兵的战斗力都可以抗衡人类好几个受严格训练的士兵。过后是龙城、灵城、赤城、王城。龙城的神兽最为强悍，龙骑士的战斗力也是不俗，虽然人数并不多，但没有人敢小看这一力量。


第二百六十九章 真正的盟友

　　其次是灵城这个中立国家，哪头都讨好，哪头也都不得罪。但他们的机械业和制造业相当发达，虽然比不上龙城的强悍，不过也是没人敢惹。

　　再次是赤城，凤凰的威力不能小视，凤骑士的射术和再生能力也非常强悍。最弱的就是王城，他们除了步兵其它上什么都没有，虎种的致命弱点已经不是什么秘密了，只要有木天蓼的存在，王城就永远比不上其它的大国。况且国小力弱，就算是没有这个弱点王城也无法与其它大国匹敌。

　　在这几个官方势力之外，还有一些比较让人畏惧的势力。第一个就是发送天榜的神秘组织，他们的人数绝对不少，而且行事极其的隐秘，根本让人找不到任何的蛛丝马迹。这个组织的强悍是大陆公认的，但他们最可怕的就是神秘性。这样神出鬼没的实力，想要谋杀任何人都是手到擒来。

　　除去这个神秘组织之外，就是在魔族与兽人族的交界地，有一个邪神谷。除了魔族长没有人知道邪神谷有多强悍，只是传言邪神谷的谷主佐邪神拥有与魔族长同样的实力，他在天榜上的名次靠后完全是因为魔族长还统领着几百万的魔族士兵。传言里还说，邪神谷门徒超过五千，每一个都拥有自己的坐骑。这样看起来，他们的实力与龙骑禁军有得一拼。有他们的守护，哪怕魔族大举进攻也不放在眼里。

　　还有一个超越其它大国甚至是魔族存在的一个地方，圣地灵山，也就是灵江的发源地。灵山上都是一些得德的高僧，不然就是成仙的道人。虽然传言他们人数并不多，但真要打起来，恐怕连魔族都不放在眼里。不过这仅是传言，没有人知道里面的真实情况。

　　在灵山以西，人类大陆之外还有一块地方叫西域。那也是一股强悍的力量。他们的地界与兽人族接壤，但兽人族从来不敢踏入他们的地界，甚至是魔族都不敢。因为那里的太过强悍，普通的村民都是满身肌肉。而且那里有一个共同点，都信仰同一个教派，就是西域佛教，只要那里的喇嘛一发话，全国的人民将会一致向外，丢掉手里的任何工作，无论男女立刻向同一个方向攻过去。这是一种没人敢惹的信仰。虽然很盲目，但这也证明了他们的实力和信仰是完全不容被侵犯的。

　　这些势力虽然与大国的国力比起来确实算不上厉害，但也没有人敢小瞧他们。也正是因为这些势力的存在，让人类大陆和魔兽大陆一直处于僵持的状态。如果他们向哪一方伸出缓手，那另一方的实力将会有很大的影响。

　　但此时的情况发生了极大的转变，因为加明虏走了魔族的七公主，魔族长灭苍穹很是担心。因为他平时最疼爱的就是这个小女儿了，知道她被抓之后，发动了魔族一半以上的军力，直线冲封魔谷冲去。而且准备要御驾亲征，一举拿下封魔谷，替小女儿出气。

　　直接的受害者就是王烈火，本来还算太平的封魔谷忽然多了这么多敌人出来，想要守住都挺困难了。如果守不住的话，自己就算死一千次也不够啊。虽然自己吃了亏，不过王烈感觉这值，绝对值。有了魔族七公主作为人质，这无疑是给封魔谷一次重生的机会。如果有朝一日封魔谷靠破，龙城可以利用七公主灭彩霞来换取一次魔族退兵的机会。不过这样的机会也许不多，但灭彩霞绝对是一个有力的筹码。

　　魔族的人表面看上去非常的团结，但他们并不是像人类大陆这样的君主立宪制，而是氏族部落式法制，灭家所在的灭神氏族虽然说最强大，而且也得到了皇权，但其它的氏族不服的也众多。听命于灭家的话，来进攻人类，是他们的愿望，所以并不会有什么推辞，但在战斗起来则会比较的缩头缩尾。因为他们希望要保持自己氏族的实力，以后作为皇权斗争的有力筹码。

　　如果魔族真正的大统，那将会是人类大陆的末日。他们的残忍会随着地位的上升变得更加肆无忌惮，王烈火知道，哪怕拼上自己的性格也绝对不能让这种事情发生。

　　王烈火醒来之后，感觉身体已经好多了。虽然还感觉身体乏力，而且不能乱动真气，但已经没有什么大碍，可以下床走动。立刻要求召开会议，把龙城的军官和赤城的军官都集中到一起，商量一个解决的方法。

　　这次的会议相当重要，所以只来了三个人参加。当地驻军老大，王烈火。龙城的援军长官，少将周良。赤城的援军长官，中将朱子英。

　　周良是少将，自己的军队有五万之众，虽然和王烈火这个少校是一样的兵力，但毕竟王烈火是守卫人类最重要的一个关口，他所拥有的兵力与他的军衔其实不符。王烈火与周良没有过什么接触，不过与周良手下的一个大将倒有不少的接触。这个人曾经还到加明的后援补给站提过粮草，就是吴明君。吴明君是王家三兄弟的好朋友，而且一身霸王套装让人畏惧。他也是周良手下唯一厉害的人物。

　　关于周良这个人王烈火倒是了解的不多，反正知道他脾气不是很好，应该说是非常的暴躁。有点像加明，见东西就抢，见美女就上。还好周良是比较绅士的那一部份，只是追求并没有硬来。不过杯具就在周良的长相，长得并不好看，所以追求通常都是以失败告终。但对于抢东西，周良可是一流的。只要周良打过仗的地方，寸草不生。大到房子，小到内裤，没有周良不抢的。

　　当然最让人郁闷的一点就是周良不仅是少将，他还是参议院的议员。而且就是那个曾经受过王富贵恩德的人，一直想要找机会报恩。这一次机会可算是来了，一听封魔谷告急，周良首先领兵增援。龙傲天都郁闷，这个世界上怎么会有这样的人呢？整天求星星盼月亮希望王家出事，这样自己才好去帮忙，这种性格太犯贱了。

　　朱子英是赤城的女将，赤城是女尊男卑的国家，男人没什么地位。就连赤城的城主黑羽凤都是一个女人。赤城凤骑士的坐骑全是青鸾、火凤、九婴一类的飞禽神兽。她们的战术统一而且单调，但是非常的有效。用速度优势与敌人拉开距离，凤骑士就在鸟背后站着射箭。只要追不上他们就完全没办法打，只有一点一点的被消耗掉。但如果形成近战的话，他们就成了杯具。

　　朱子英其实并不愿意来，因为她正和龙城的队伍打仗来着。忽然又叫她是帮助龙城，换作是其它人谁会乐意啊。不过没办法，这是城主黑羽凤的指令，她也只好接受。而且在战场上也非常的卖力。

　　朱子英第一个说话：“听说王大将军一个人就灭了好几千的魔族士兵，真想看一看那招九天，日无极。听说是火系的神功吧。不知道和我们赤城的浴火诀哪个比起来更厉害。”

　　王烈火笑道：“朱将军过奖了，你看我这不是已经躺了几天了吗？这一招威力虽然不赖，但副作用太大了，我都没有勇气在十年之内再用一次。”

　　“好了，大家来淡淡正事吧。今次会师我们的兵力以达10万之众，魔族在封魔谷前的驻军大概有五万，要硬拼的话，我们恐怕不是对手。只能死守封魔谷了。但魔族士兵天生肌肉强悍，有一些还天生带有可与钢铁媲美的护甲，弓箭对他们的伤害不够。如果强攻的话，真不知道该怎么办。”

　　周良一语道破现在的境况，朱子英却不高兴了，甩了周良一眼，怒道：“谁告诉你弓箭对他们作为不大的啊，我们凤骑士部队能保证一箭一条命。只是你们龙城的人不精于箭术，别侮辱了我们赤城的射术。”

　　要换作平时周良铁定跟朱子英顶起来，但现在必须得靠朱子英的凤骑士部队守护封魔谷，而且人家说的也没错。龙城的人对于射术其实不精，除了固守封魔谷之外，其余的时间龙城的人很少有用箭的。不过周良的脸色也不好看，眼神里充满了火药味。

　　王烈火叹了口气道：“现在不是起内讧的时候，赤城的射术是整个大陆公认的最强，你们能有一箭一条命的能力我也毫不怀疑。虽然我们的驻军也在尽力的练习箭术。但这并不是一朝一夕能成功的。所以如果你们的凤骑士愿意的话，可以来教导龙城的士兵一些箭术。当然这只是随口的一提，你们要不愿意也就算了。”

　　朱子英哼了一口，道：“我们赤城的射术向不外传，你们也不必担心。只要有我们在，量魔族也攻不破这封魔谷。你们的士兵就只需要好好的为我们制作弓箭吧，其它的事情就不用你们费心了。虽然我们只是两千人，但封魔谷易守难攻，只需要凭着欠产手里的弓箭就可以保其安然无恙。”

　　脾气火爆的周良怎么可能受得起这样的挑衅，立刻拍案而起，怒道：“别以为你们会射箭了不起了，我龙城的精英部队根本还没来呢。要是龙骑禁军出手，你们的箭恐怕连半个人都射不到。”

　　朱子英无奈的摇摇头笑道：“是啊，龙骑禁军了不起。在这样危难的时候还需要其它大国的援手，他们干嘛吃的啊。该不会是好日子过太久，怎么拿枪都忘了。不然也不会让我们从千里之外赶来帮忙。”

　　对于半土匪的周良来说，真想就此动手，把她的脑袋给拧下来。但他还是忍住了。现在的情况非常危机，根本不允许两国之间再有什么火药味出来。不过嘴上却依然不饶人笑道：“你还真会说笑，你们赤城有这样的部队怎么从来没有用在战场？还不是怕了我们禁军龙骑，据我的了解，这支凤骑士部队和禁军龙骑的职责是一模一样的，除了训练就是保护本国的领土。阁下会如此的幻想龙骑禁军的情况是不是身有所感啊？没准你们凤骑士部队就像你说的一样，好日子过太久，现在连枪都不会拿了。”

　　“好你个老匹夫，看老娘今天要了你的命。”朱子英撑开手里的鞭子，说着正要开打。

　　这时王烈火猛咳了几下，在桌了留了一丝红物。功力耗损过大，体内的丹宵之力无法完全排出，所以伤及内府。现在的情况已经算是好的了，想加明当初使用过一次月无极后，整整昏睡了两个多月。要比起加明来，王烈火的修为已经算是不错了。但毕竟没有像王富贵一样的强悍，还没有实力完全驾驭这一招，只能勉强的使出来。虽然如此，九天真气的威力确实不俗，即便没有百分之百的将其发挥出来，但也能达到如此惊世的程度了。

　　一招下去能要几千个人的性命，哪怕是七魄全开的高手也未能做到。当然，任初九那种变态另算，婉云这样的属性控制系其实也能做到。但其它的高手，别说张家三兄了，在龙榜上的高手里，除了王富贵和任初九之外，没有任何一个人能达到这种境界。如今王烈火只是吐了点血，也算是不幸中的万幸了。

　　“你们别吵啦，现在的形势还允许我们起内讧吗？魔族大军压境，以后会来一些什么样的角色我们都不知道，虽然如今有十万大军在此，但你们有信心档住他们的进攻吗？如果不是因为占着地利的优势，我们早成为亡国奴了。要是让他们破谷，那各位以后的情况会是如何。我们的国民又将如何？”

　　听了王烈火的话，朱子英和周良都冷静了下来。他们也清楚的知道封魔谷的重要性。这一次的进攻太猛烈了。为了夺回灭彩霞，魔族士兵的情绪已经爆发了出来。此时灭苍穹会不会御驾亲征都是个问题。所有的人都知道，灭苍穹最疼爱这个七公主，哪怕她少一根头发也会引来一场大灾难。但此时加明已经俘虏了灭彩霞，灭苍穹会做出什么样的事情谁也清楚。但这个诱惑却让人无法抵挡，俘虏一个魔皇族的人，对于大陆来说太重要了。他们愿意冒这个险。


第二百七十章 醒魂石

　　周良虽然身为少将，但要比起地位来，他绝对不如王烈火这个中校。有王家的支持，和禁军龙骑的力量，王家可说是支手庶天的势力。哪怕龙傲天他们也可以不放在眼里。还好王家个个都是忠臣，不然的话，会是龙城最大的一股反政府势力。当然，加明是不是忠臣另算。

　　周良无奈的叹了口气，道：“那你现在有什么办法？难道你是准备让你父亲王富贵来打这场仗？”

　　王烈火撇了周良一眼：“我倒是想啊，但如今父亲人都不知道在哪。生死未卜，我担心他都还来不及呢。我的想法很简单，兽人们的实力也不差，我希望把封魔谷后面的兽人也组织起来，让他们也帮忙守谷。毕竟这也是关系到们生死的问题，况且兽人们在这里白吃白喝的，已经不少时间了。也该是出点力的时候了。”

　　“什么？白吃白喝？不对吧，我听说你可是向他们收了不少的过路费和伙食费。你这凭着你的无耻赚了不少的黑心钱吧。连炼金场都开起来了，你这可算是大发了。王涵用来打点参议院里其它人的钱我猜也是你给的。我可是参议员之一，别以为我什么都不知道。”周良撇着大嘴说道，一点也没在乎王烈火的感觉。不过人家说的也是实情，王烈火他也没做什么反驳。

　　只是他不知道，王涵的钱基本上都是加明给的。自己所给的那十万金币根本不够用。参议院里的那些参议员们胃口一个比一个大，要完了还要。由其是院长，可说是狮子大开口，一次就管王涵要了二十万的金币，如果王涵骗了加明这么多钱，恐怕根本打点不下来。

　　王烈火摆了摆手，道：“这种事情以后再议，现在还是来商量一下兽人充当士兵的事吧。他们的人数不少，而且个个都非常的强悍。只是没有组织起反抗的力量，不然魔族想要欺负他们也不那么容易。最优秀的就是蛇人族，我见识过他们的毒，非常了得。只要他们肯利用自己的用毒的能力，就连普通弓箭也会变得致命。”

　　朱子英听了是最不是滋味的，毕竟自己的部队都是靠实力取胜，没想过用这种歪门邪道。而且如果普通的士兵都拥有毒箭，这样的话，凤骑士以后的前程应该怎么办？本来就是靠弓箭吃饭的凤骑士如果失去了这一优势的话，恐怕赤城的地位将会受到影响。

　　但又仔细一想，如果封魔谷都守不住，那赤城还有什么未来可说？于是点了点头，道：“这个方法很好，涂毒这种事情我看就交给蛇人族吧。只要让普通的士兵也能拥有像凤骑士一样的能力，一箭一条命的话，那想要守住封魔谷一定会简单很多。”

　　周良是什么话也没说，为自己的部队增加战斗力，周良高兴还来不及呢，根本没想过有反抗的理由。本来以为朱子英会反对呢，自己还准备好了一顿说词，可是没想到这朱子英竟然答应了。周良对这个朱子英倒也产生了几分的佩服，顾全大局，不拘小节。按这来说的话，朱子英也算是条汉子。

　　朱子英收起自己的鞭子，安静的坐了下来，道：“关于这方面的事我还是希望王中校自己去办吧，你和这些兽人接触的多，与他们比较熟一点。况且收了人家这么多钱，这次也得给别人一个拿回来的机会了吧。”

　　王烈火也没有什么顾及，点了点头，道：“这事当然是应该由我来办，本来就是我提出来的嘛。只是这些兽人比较的野性，只怕到了军队里会有些得罪到各位的，所以我想先向大家赔个不是，如果遇到什么情况不要生气，和平的解决是最好的。”

　　朱子英与周良纷纷点头，他们知道兽人不好控制，他们只信仰自己的图腾，其它人的话对于们人也跟着来说就等于是废话。如果不是王烈火提供他们避难的场所，就连周良都不认为王烈火的这个方法有用。只是他们还不知道加明在兽人族心中的位置已经提升到了什么样的高度。就连加明的哥哥王烈火同样也受到了爱戴。只要王烈火一开口，其它的兽人没有一个不会去帮忙的。跟自己家的事一样的积极。

　　而且王烈火其实也不错，虽然拼命的敛财，但他有为兽人族招来生意，教会他们纺织技术和手工活。由其是木匠和瓦匠的数量直线上升。现在的兽人族基本上已经可以自给自足了，这样的功劳完全都应该归功于王烈火的英明统治。

　　离开化龙期的王烈火脾气已经变好了不少，而且脑袋也清醒多了。对于封魔谷以后的发展也有了心里的蓝图。只是魔族的这一次进攻让他的计划受到了不小的阻碍。现在王烈火最希望的就是魔族快点退兵。要是任初九和风尘九骑能再来一次就太好了。凭着他们的实力来说，无论面对多少的人都只是儿戏摆了，在他们的面前，除了天榜前九名的高手之外，其它人都是浮云。

　　想当初任初九守在封魔谷前的时候，方圆十里之内都没有一个魔族人的影子。那段时间是王烈火最轻松也是最幸福的时候。

　　现在的任初九到哪去了呢？在中东地区的某个小山村里，一阵一阵惨叫声传来，仿佛地狱般的世界。只见九个人挥着斩马刀骑着坐骑，冲夸每一间自己眼前的房屋，砍碎每一个自己眼前的活物。不止是兽人，就连畜生都不放过。

　　他们左手是刀，右手则是火把。杀光人之后，就立刻烧掉，尽量不留下任何一点的线索下来。这是任初九办事的风格。

　　经过一阵惨烈的屠杀之后，整个小村子一个活口都没留下。其它八个人在附近开始搜索，最后一个人走到了任初九的面前，行了个礼，道：“主人，这里是兽族历史上所记载兽王寻游的最后一个目的地。但这里只是一个小村子，我们没有什么大的发现。兽族的历史到这里也就终结了，兽王应该是离开这里之后被刺，他随身所带的醒魂石也应该在其它的地方。”

　　任初九点点头，道：“我知道了。自从有历史以来，有文字记载的最后一颗醒魂石就在兽王的手里。那时候兽族还很强大。可是他在寻游带个中东的时候被刺，之后的醒魂石就随他安葬在地下。这里是我们所找到的历史文本最后一个记录地。看来，兽王并没有死在这里。不过距离这里一定也不远了。老大，你带着大家四处找一找，看看有没有像陵寝一类的东西。”

　　老大点了点头，骑上自己的坐骑往村子旁边的森林走去。也许是相处的时间久了，这几个人行头一样，身高一样，都蒙着脸。任初九竟然能分出谁是谁，这也算是了不起。

　　任初九一个人背着手走在被烧光的村子里，欣赏着自己的杰作，叹道：“兽王啊，你死就死啦，何必还给世界留下这么大一个麻烦。如果这颗醒魂石被灭苍穹给找到，那世界将会变成什么样？灭苍穹，如果他的混沌属性没有时间限制，那他将会是无敌的存在。到那个时候，封魔谷的铁墙再无力阻挡魔族的大军。也再没有人会对灭苍穹有任何的影响。上代城主，你的努力我不会让他白白的落空，醒魂石就让我亲手来摧毁吧。”

　　如今魔族长灭苍穹是二魂七魄的修为。混沌属性的冷却时间是1秒，他已经是天下第一了。但如果让他再觉醒最后的一魂，那他的混沌属性将没有冷却时间，无论什么地方只要他想要摧毁就立刻消失。这样的能力太可怕了。再加上他龙凤的血脉，想要杀死他都是一件难事。

　　当初灭苍穹带兵来犯之时，封魔谷的铁墙就已经不能阻档他了，如果不是上一代城主付出生命的代价重伤了他，恐怕那时候人类大陆已经沦陷。但如今任初九自己还没有能力修炼到魔龙诀一招，如果他再带兵来犯的话，只有王富贵可以抵挡。其它大国的大将们都不愿意为此付出生命。但如果二狗子也没有能力伤到他的话，恐怕人类大陆就没机会了。

　　这个假设还只是灭苍穹没有找到醒魂石之前，而且还必须要王富贵出战。但现在的问题更多了，王富贵人间蒸发，灭苍穹的部队也越渐逼近。醒魂石便成为了最重要的东西，如果被他抢去，就算王富贵再怎么努力，恐怕也无力回天了。

　　反之，如果自己找到醒魂石觉醒了自己的任意一魂，那自己的战斗力将会在王富贵之上。套装也可以多穿带一件上去。这样灭苍穹如果再敢来犯，根本不需要害怕了。以自己残忍的作风来说，其它的大国也根本不敢再染指龙城的领地。如果能做到这样的话，当然是最好的。但如果来不及，哪怕毁了醒魂石也不能让灭苍穹得到它。

　　任初九其实也无数次的怀疑过醒魂石的真假，仅凭着以前的一个传说就踏上了这次的寻找之路。一转眼就过去了这么多年，任初九也非常的郁闷。想从一个传说，一个历史故事里找一件东西，还真是不容易。而且这个传说即多变又残缺，根本让人摸不着头脑。虽然无数次的想放弃，但任初九输不起。哪怕只有千万分之一的机会，也不能让灭苍穹无敌。

　　况且灭苍穹的部队一直在找寻这颗醒魂石绝对不是没有道理的，他们一定是撑握了自己还没有撑握的情报。至于这个情报是什么，任初九并不知道，但他可以肯定这颗醒魂石的存在。


第二百七十一章 奇怪的小人国

　　魔族皇宫之内。

　　灭苍穹正在欣赏着一副地图，对着它一个劲的摇头。青儿从后面走过来笑道：“你还在看呢，这个兽王陵寝的机关设计图没什么用处。你找不到陵寝的位置，拿这张图有什么用？”

　　灭苍穹笑道：“这张地图倒是没什么，但地图里的东西可以让我无敌。醒魂石啊，有历史记录以来的最后一颗醒魂石，只要得到了它，我就可以觉醒最后一魂。到那时候，无论谁也阻止不了我，我便能统一整个大陆。”

　　青儿笑道：“什么无敌啊，不过是你自己骗自己而已。二十前年的伤现在都还没好，时不时的还会出血，别以为我不知道。你已经很多年没有动手过的，恐怕现在连刀怎么拿都忘了吧。”

　　灭苍穹摸着自己胸口的三个爪痕，心里也不舒服。其它人可能不太清楚，但日夜与自己同床的青儿却完全的了解。虽然自己的恢复能力超强，但胸口的三个龙爪痕迹却不见消失。魔龙诀的威力太过巨大，当时灭苍穹虽然只是中了一爪，而龙毅却付出了生命的代价。但仅仅只是有一爪却让灭苍穹难受了二十年。伤口一直不见有什么起色。

　　其实灭苍穹知道这是什么原因，虽然已经过去了二十年，但当时那一场仗却依然历历在目。龙毅使用出魔龙诀就已经是一条死路，所以完全不在乎防御的，舍身攻击。最后那一爪深入灭苍穹心脉。如果不是自己拥有龙凤的血脉恐怕当时那一下就会弄得同归于尽，灭苍穹虽胜，但是惨胜，那一爪倾注了龙毅毕生的功力。血脉想冲，加上魔龙诀的威力，伤口没有继续扩大就应该好好的佩服灭苍穹了。

　　在这二十年里，灭苍穹必须要用自己深厚的内力阻档龙毅的功力对自己身体的侵蚀。时间过得越久，龙毅的功力也就越弱。现在胸口的伤已经好了大半了，但还会时不时的流血出来。这一点青儿是看在眼里的，所以知道灭苍穹一直久居神魔堡的原因。他此时依旧是天下第一，但如果真的和天榜上的高手打起来的话，哪怕是赢，也会付出相当惨重的代价。

　　也正是因为这个原因，所以灭苍穹从来没有停止过对最后一个醒魂石的寻找。如果天魂胎光觉醒，整个身体将会进入无敌的状态。哪怕是没有龙凤的血脉也会成为一个不死之身。身体的伤就根本不算什么了。

　　灭苍穹咳了两声，道：“青儿，都这么多年的夫妻了，你也别这样。我知道我当初是把你给抢来的，但这么多年我可曾亏待于你？我对你是真心一片，你这也是何苦呢？不弄死我不摆休一样。”

　　青儿哼了一声：“少在这猫哭耗子，还是担心一下你的女儿吧。听说他是被龙城的人抓去做俘虏了。她要是少根头发我立刻死在你面前。”

　　“夫人不必担心，彩霞在龙城一定过得比神仙还好。龙城的人不是傻子，况且龙傲天也是一位智君，他知道彩霞的重要性，所以根本不敢动她一根头发。我已经派大军压境，只要给龙城带来足够的压力，告诉龙城的人我们有实力破封魔谷，逼着他们放人。”

　　青儿倒是吓了一跳，问道：“你真以为手下的那些废物有实力破封魔谷？”

　　灭苍穹狂笑两声：“哈哈，当然没有。如果我亲自出马倒还有些希望，不过你也知道的，我身体状态不是很好，不然的话我早去了。不过这样的压力对于龙城来说他们也会受不了的，只要吓他们一吓，随后再派使节要回彩霞就行了。顶多给一些钱，龙城的人都喜欢钱。”

　　青儿也没再说什么了，她知道灭苍穹绝对有实力破封魔谷，之所以一直没有前去是因为他的身体状态，还有就是灭苍穹他害怕。在龙城里有他害怕的三个人。龙傲天、王富贵、任初九。这三个人都极有可能已经学会了魔龙诀，灭苍穹不想再被魔龙诀所伤，所以他不敢往龙城攻去。而且最重要的就是王本坤这个像幽灵一样消失了二十多年的人，灭苍穹不知道王本坤在哪，如果冒然进攻，王本坤又忽然杀到，那自己的生命就会有危险。

　　王本坤的消失确实是一招狠棋，给整个大陆留下了一个‘沉底车’一样的东西。无论是谁，都担心王本坤会忽然出现，所以对于龙城都有三分畏惧。但对于王本坤，却始终是没有人知道他到底去哪了。如果不是天榜上的排名一直没有动过，都不会有人相信他还活着。

　　发布这个天榜的神秘组织到底是谁？他们又有怎样的实力？这些都是灭苍穹的心病。灭苍穹的愿望是统一整个大陆，所以他必须要考虑得非常全面，稍有一步走错，将会陷入深渊。

　　在灭苍穹的心里还有一个不好受的地方就是魔族最近可说是人才凋零，现在天榜上的人物大多都是人类的人。魔族只抢占了三个位置。除了自己之外，就只有自己大儿子在天榜之上。

　　另一个人则是佐邪神，他一直居住在邪神谷，性格也是正邪不定，根本不听自己的话。如果佐邪神肯帮忙的话，灭苍穹根本就不需要担心任何的事情，大陆早就统一了。但是佐邪神却一直在搞研究，研究不老之术。世上哪会有这样的功法？历史有记载以来，寿缘最高之人是一个觉醒了三魂七魄的魔族人，他活了整整的一千岁。这已经是常人所无法想像的了，但佐邪神是认定了自己可以练到永远年青，不老不死，所以开始研究起了这么一个不切实际的东西。差点没把灭苍穹给气死。

　　但就算是佐邪神不研究不老之术，也不可能听命于灭苍穹。佐邪神的脾气非常奇怪，而且喜怒无常，不喜欢受约束。要比起实力来，现在的灭苍穹想要和佐邪神拼命的话，顶多是同归于尽，所以灭苍穹也管不了他。只好任他自己爱杂滴杂滴。不过邪神谷的实力灭苍穹倒是从来没有小瞧过。他们毕竟还是魔族的人，哪怕以后人类攻过来他们至少也会帮些忙。而且位置又刚好处在兽人族与魔族的交界地，想要攻入魔族就必须先经过邪神谷，倒是一个天然的防御系统。

　　如果不是因为这个，灭苍穹恐怕也早就忍不住要去弄死佐邪神了。整个魔族，就他一个人不给自己面子，对于一个做帝王的人来说，这一点灭苍穹是非常的不满意。

　　青儿看见灭苍穹奇怪的表情笑道：“你还是有顺心的事啊，真是奇了。不过这也是好事儿，只要你越不顺心，我就越高兴，高兴得连彩霞被俘虏这件事都快忘了。”

　　灭苍穹有用指了指青儿，自己也没说什么话。只感觉心里不舒服，自己对青儿是真心一片，但是都过了这么多年，青儿依然不肯释怀，心里还想着另一个男人。任谁有这样的经历都会感觉难受的。

　　在龙城东边的的一个小岛上。

　　加明离开了黑妞所在的小岛，骑着阿呆在天上飞。太阳火辣辣的热，空气也是湿得难受。加明和阿呆都出现了脱水现象，飞行的速度了减慢了。不过环顾四周，除了水就是水，连一个小岛都看不见。这些海水又不能喝，会越喝越渴，加明也都不知道该怎么办。分明是说过不了多久就能到达灵城，但现在已经这么久了，好几天了，怎么还没到？

　　加明拍了拍阿呆的脖子问道：“阿呆，你是不是走错路啦？怎么一直没看见灵城？”

　　被别人这么一问，阿呆心里也不舒服，用龙语说道：“……％￥@％￥#@％。”翻译：我怎么知道有没有走错，附近又没什么参照物，我连什么方向都不知道。你走的时候也没带个指南针什么的，你还怪我？

　　加明完全听不懂，不过点了点头笑道：“果然不愧是我的坐骑，路痴这一方面完全有我的风格。现在我们迷路了，想想办法吧。”

　　阿呆往下四处张望，实在是没什么东西，于是摇摇头拼命的往前飞。阿呆的速度并不快，比不上飞龙，虽然最近智商见涨，但这样的情况也没办法解决。

　　又飞了好久，加明和阿呆已经不知道昏过去了多少次。加明昏的时候阿呆背着他，阿呆昏的时候就慢慢降落，加明就在水面上拖着阿呆走。这样来回几次，都完全迷失了方向。最后都倒在了海面上。

　　加明本以为自己就这样就挂了，但当自己醒来的时候竟然睡在了一个地板上。这房子挺小，地板也不大，不过看样子是有人居住。用手撑起了自己的身体，感觉四肢乏力，头昏脑涨。

　　“这是什么地方？”加明脱口而出，眼睛微张，也没看清楚旁边有没有人。

　　忽然有一个声音过来，说道：“这里叫东淫，我们出海打渔的时候看见你躺在海面上，真是太神奇了，所以把你给带了回来。”

　　加明拍拍脑袋，忽然问道：“阿呆呢，你们有没有把他也带回来？”转身去看旁边的人，是一个老头，跪在地上正和加明说话呢。表情极其淫荡、猥琐，不愧是叫东淫啊。

　　这老头想了一想，道：“你说的是你身边的那只神兽吧，我们也把他给带回来了。这里是灵城的附属小国，对于神兽龟也是非常的崇拜，所以不会眼睁睁的看着一只背后有龟壳的神兽就这样被渴死。况且看你的装扮是一位出家之人，不像是什么坏人，所以我们才救的你。”

　　加明点点头，这身衣服还真管用。阿呆的龟壳也挺不错，由其是在灵城的地界，谁看见了都会对他客客气气的。

　　仔细一看这个人，身高大概有1米1左右，刚才跪着加明还没注意。此时一看，果然顶多能到加明的大腿边上。这屋子也不高，难道觉得这么压抑，加明只要一站起来就得把这屋子顶破。这时候加明才感觉到，这里没准是传说中的小人国。

　　在龙城有一个传说，东方有一个小岛，里面住着有七个小矮人。还有一个公主，听说叫白雪公主。这个传说是很黄很暴力的，这七个邪恶的小矮人强爆了可怜的白雪公主，最后这位白雪公主为他们生下了不少的孩子。这些孩子最后也开始通婚，形成了这一座小岛的繁荣景象。

　　没等加明问，这个老头先说话：“这位道长，有你没有兴趣成为这里的国王？我们东淫大国是以身高来判定能力的，现在的国王身高是1米2，已经属于是东淫最高的了，我这个身高也算是不错。但与你比起来完全不在一个级别，所以我希望你能成为这里的国王。”

　　加明抓抓脑袋，想了想，问道：“成为这里的国王能做些什么？”

　　老头贱贱的一笑，道：“只要成为了这里的国王就可以与王国之内所谓的女性上床，希望你能把你优秀的身高遗传给国民，这样的话，我们东淫国的国力必定会增强不少。”

　　加明一想，如果这里的美女够多的话，这个提议还挺不错的。不过看着这老头的身高就知道，这里的女性也不会高到哪去，于是摇摇头，道：“我还是事，能不能给我一些水和食物？”

　　这老头挺不高兴的，已经让他做国王了，他还有什么不满意的？如果不是自己身高不够的话，自己也会去选国王。但是也不敢说什么，这人太高了，纯粹是个巨人，根本不敢强迫他留种下来。只好点点头，道：“你稍等一会，我去准备一些食物和水。不过你也得好好的考虑一下，最近我们岛的客人可不止你一个，其它人的身高也不比你差多少。甚至还有一个头光比你还高一些，你要不愿意的话，我们就去找他了。”

　　时间不久，这老头端来了一碗饭和一条鱼，还有一碗汤。这生活习惯确实奇怪了一些，不过还好，他们也会用筷子，不然加明都不知道该怎么办。

　　端起碗整个就放进了嘴里，然后把鱼一吞，把汤往嘴里一倒。桌上的菜瞬间消失。加明连嚼都没嚼，直接吞了进去。甚至连味道都没尝出来。

　　虽然加明根本没吃饱，不过也没再要了。看他们的样子生活也挺不容易的，这么点身高竟然能捉到鱼，也算是厉害了。竟然还会有米饭，他们种的粮食恐怕都比国王高吧。


第二百七十二章 以德服人

　　加明吃完之后先道了一声谢谢，随后走出了这个小房子。在里面待着确实很压抑。一出门便看见了几个和自己身高差不多的人，其中有一个光头比自己还要高那么一点。

　　仔细一看，这里面有一个光头，一个木乃伊，两个美女，还有两个兽人，他们正蹲在一直烤鱼。这些人加明感觉好像认识，不过又好像想不起来。

　　慢慢的走了过去，蹲在他们旁边小声的说了一句：“我叫王加明，你们该不会是我认识的那群人吧。”

　　这群人回头用眼睛瞪着加明，一个个嘴张得比碗口还大。此时的加明梳带整齐，一身纯白的道袍被东淫当地的居民洗得那个白净。身高也长了一些，长像也帅了一些，看得人直流口水。

　　但其它的人完全不同，像是从难民营里跑出来的一样。一个个衣衫褴褛，蓬头垢面，法空基本上是赤裸着上身，下面穿着一些草裙。罗烈全身都缠满了肮脏的绷带，脸都被庶住了。杨凡一脸的泥，连眼睛都快看不见了。就连肖婷与龙菲儿都看不出有女人的样子，还以为是两个小乞丐。旁边的双煞就完全被打回了原形，跪在旁边伸着手准备要钱。大牙一身皮毛都完全固定住了，脏着让人想吐。卡特本来是白色的蛇人，现在竟然都快成黑色了。

　　并不是加明不认识，而是不敢认。自己的兄弟们怎么混得这么惨啊。

　　看见加明之后，这些人立刻丢掉了手里正在烤的鱼，往加明身上冲了过去，抱头痛哭。

　　“明哥，可想死我们啦。你不在我的们日子过得太惨了，如果再不遇到你，我们都准备集体自杀了。”

　　加明也是一个劲的安慰：“好啦，别伤心啦。到底发生了什么事，你们谁给我解释一下。”

　　龙菲儿最激动，一边哭一边说道：“我们的船在中途遇上的海难，也不知道为什么，好像是海底的火山爆发，把船打得西八烂。船上的钱也都不见了，什么行礼都没有了。还好飞仔和小静拥有飞行的能力，这才勉强的活了下来。漂流到这个岛上之后，他们强逼着我们作什么国王和王后，我们不干他们就不给我们吃的和穿的，弄得我们现在变成了这样。”

　　加明也不明白是怎么回事，不过知道他们一定吃了不少的苦。一个劲的安慰：“没事了没事了，现在遇到我了，你们算是安全了。以后我会好好照顾你们的。”

　　加明看着这些人也真是的，自己这么好的武功怎么会被一群小矮人给欺负。不过他也清楚，虽然他们是挺厉害的，不过心肠倒也不错，不会用抢的。这一点倒是完全没学到加明的流氓气质。

　　经过一段时间的痛哭，这几个人终于安静了下来。加明也完全知道的事情的始末。他们所乘坐的船在中途遇上的海难，最后是被小静和飞仔给硬拉住上天才活了下来。漂流到这个岛上之后，岛上的居民先是对他们很好，不过知道他们不愿意做国王和王后就完全不理他们了。虽然这小岛的人口还算不少，但他们就像在孤岛上一样，没有任何的生活手段。只要靠着高超的能力在海边捕鱼才勉强的过日子。

　　情况虽然不好，不过能相遇已经算是不容易了。一群人心里也挺高兴的。不过怎么离开这座岛去灵城，这倒成了问题。每个人此时都是默默无语，只有加明镇定。

　　加明摇了摇脑袋，道：“你们这一群人啦，跟了我这么久，竟然连我的万分之一都没学到。这时候随便找一个人问一问不就好了。”

　　法空立刻摆手：“没用的，我们怎么问他们都不说话。也许是因为我们不答应他们的要求的原因。现在真是像在一个孤岛上。”

　　加明没有理法空，直接走到一个屋子旁边。拿出九尺龙鳞刀，轻挥两下。整个房子瞬间变成了碎片。里面还有两个人正在吃饭呢，被加明的行为吓得连筷子都不敢动。

　　加明用手提住其中一个人的领口，径直往兄弟们的旁边走去。随后把这人往地上一扔，大声的说道：“告诉我们怎么离开这座岛。”

　　这人把头往旁边一撇，哼了一声，不说话。

　　加明贱贱的笑了一下，随后抡起拳头往这人身上打啊。像不要钱似的，旁边的几个人都看不下去了。太惨啦，底下的这人不断的发出一阵又一阵的惨叫。但他不敢还手，知道自己还手也没用。

　　打了有半个小时，加明擦擦脑袋上的汗，深吸一口气，道：“现在你愿意说了吗？”

　　这人赔着笑脸跪在地上说道：“你要早这么客气我早说了，小人名叫路边一色狼，这是东淫。想要离开东淫其实挺简单的，这里每日黄昏之时，海岸东边都会来一辆货船。这货船是给去向灵城的商人准备的。虽然不会入岛，不过他们会从这岛的岸边经过，只要这里有人喊想要上船就行了。”

　　加明向其它人作了一个胜利的手势，笑道：“我说嘛，这时候还是得以理服人。你们不讲理，他们怎么会听呢？以后学着点，知道吗？”

　　随后加明也提起九尺龙鳞刀，往村子的方向就这么一挥。一条几米大的深坑从脚边一直衍生到村子的尾部。吓得路边一色狼眼睛都掉了几颗下去。

　　加明笑道：“去准备一些食物和衣服，还有洗澡水。我的几个朋友需要好好的洗个澡。等到黄昏的时候，你亲自带我们去东海岸，如果那时候商船不来，我就把这个村子里的人全部杀光。”

　　路边一色狼连忙一边磕头一边哭道：“好汉饶命，我立刻去准备。”说完后，立刻向村子里跑去。

　　这几个人都看傻眼了，想不到还有这样的方式可以问路，甚至还能得到食物和衣服。加明这时候就只是坚定的点了点头：“以理服人。”

　　时间不久，村长带着村民搬来了很多的食物。加明一行人早就饿了，抱起东西就开吃。然后又用布料给他们一人做了一套衣服。手工艺还不错，穿着也挺舒服，就是风格不太合适普通人。完全就像是东淫人的装扮。

　　这个小岛虽然不算富裕，不过食物和衣物还算是充足，几个人也算是吃饱了。随后又痛痛快快的洗了一次温泉。精神满满的被带到了东淫岛的东海岸。几人都挺满足的，自从船遇上海难之后，还从来没有过如此待遇。现在他们算是明白了，这与人交际还是得‘以理服人’啊。

　　在洗温泉的时候，加明还发现了这个小岛的特色产业，就是矿业。与七个小矮人的传说一样，他们也是靠着挖金矿来赚钱的。难怪这个小岛经济还算挺发达。加明是以理服人的，所以抢了一些金矿的留着自己用。毕竟到了灵城还需要钱来打点一下。把这些的村民给气得啊，不过又打不过人家，所以没敢说其它的什么话。

　　其实加明也没拿多少，也就只搬了几车走。村子里值钱的东西基本上算是全拿光了，这也是为了报人家的救命之恩嘛。最后留下了一把罗烈捡到的破剑，还有龙菲儿的一面破铜镜，和一个烂勾玉。

　　好像这些东西最后成为了东淫的三大神哭，叫什么草雉剑、八咫镜和八坂琼曲玉勾。没办法，加明这人就是心好，不愿意白拿别人的东西。所以给了一些珍贵的回礼。

　　夕阳慢慢的划下海平面，整个海面都被映成了一片赤黄色。这时候路边一色狼是被吓得满头大汗，非常害怕商船不来。如果商船不来的话，没准这恐怖的魔王真会把这个岛全部毁灭也说不一定。

　　不过还好，在夕阳的映衬下，一只船缓缓的行驶了过来。加明一行人立刻骑上各自的坐骑往船上飞去。没有飞行能力的都往飞仔背后爬。最近的飞仔也长了个头，虽然吃力，不过还是能勉强的把这些人给拉到船上去。后面还拖着两辆装着满满的金矿的车。

　　上了船几个人心里一下就舒服了，毕竟在岛上也不自在。他们确实对不起岛上的这些村民，不过还好国王没有发现，这个岛说小其实也不小了，国王住得很远。不然派出大部队来剿灭自己的话……

　　其实这也是在乱想，人家1米顶多的身高根本打不过这些强悍的人。就算整个东淫全民皆兵，加明一行人也不会吃一点的亏。

　　这个商船不算小，上面有好几十个人。看见这一群穿着怪异的人从天而降也是被吓得不轻。船长立刻从船仓里跑了出来，问道：“你们几个是什么人？为何到我船上来？你们是海盗吗？”

　　加明立刻迎上前去递了一颗宝石给船长，这宝石不大，也就小指头大小，不过品质不差，价格也算是比较高的。这都是加明从仙岛上搜刮来的。仙岛上的好东西还真不少，加明只带了一包比较值钱的。

　　“我们就想搭船，听说这船是去灵城的吧，大家正好顺路。不知道可不可以顺便载我们一程？”

　　船长立刻把宝石收起来，笑道：“原来是搭船的，早说嘛，还以为是海盗呢，吓了我一跳。没关系，我这人最喜欢助人为乐，既然是顺路，载你们一程也没关系。”

　　一边笑着，船长一边命令船员准备了几个上好的房间给这些贵客住。加明首先关心的就是这两车的金矿，此去灵城最重要的就是给法空弄一条凝形手臂，钱是必不可少的东西。既然这次他们遇难，那身上的钱也都没有了。所以这两车的金矿便成了这次最重要的东西。把两车的金矿都搬进了自己的房间里，随后加明又让大牙和卡特好好的看管。几个人倒是也轻松了。

　　加明花了一些钱，买一几套比较合适商人穿的衣服之后，让几个人换上。自己的一身道袍倒是没换，因为加明感觉这身道袍穿着挺舒服的。而且还挺有好处，其它人都很尊重自己。

　　此时阿呆并不舒服，因为身体越来越大的关系，所以龟壳已经穿带不下了。在小静的帮忙之下，才把它给脱了下来。所谓小别胜新欢，阿呆立刻带着小静消失在船上，不知道他们俩上哪去野了。

　　小别胜新欢也适用于加明的身上，龙菲儿和肖婷穿带整齐之后，那股美丽立刻让加明心情大动。拉着他们的手都不愿意放开，三个人在船沿上散步。加明给他们讲了自己的痛苦的手术经历，听得肖婷和龙菲儿无比的心痛。于是立刻把加明给弄到了房间里，好好的照顾了一晚上。

　　罗烈和法空也没什么。他们一直在钻研武学，所以也不爱出房门，只是肖婷和龙菲儿照顾加明的声音有一点太大了，弄得罗烈心痒痒的。法空还好一些，毕竟是出家人嘛。况且最近一直在练习师所传授的很黄很暴力神拳，还有就是众狮人神殿里拿来的正气之声。不过正气之声法空完全搞不懂，也没有丝毫的进展。很黄很暴力神拳也没人与他赔练，所以只好自己静欲的打坐，用意念来练习。


第二百七十三章 玄太

　　罗烈此时所练习的就是龙影给他的一套秘籍，这是为了纪念他们纯洁的奸情，龙影特意送给罗烈的邪神秘典。据说这套神功是佐邪神所创，结果佐邪神创出来之后才发现这套绝学只有邪恶属性的人才能修炼。也不知道佐邪神他是怎么创出来的。最后也不知道怎么流落到龙影集团上代龙影的手里。不过这套神功必须要拥有邪恶属性的人才能修炼，所以给罗烈是最好的选择了。龙影她自己都没有练过，因为师父叮嘱她，这套神功只有男人能练。等下一代龙影选到一个男人的时候才可以交给他。

　　当然，佐邪神技术层面上的东西太难解释了，一个没有邪恶属性的人竟然创出来了一本只能拥有邪恶属性才能修炼的秘籍，而且还只能是男人修炼，这哪说理去？

　　其它的几个人也都在打坐，提升自己的修为。而且大牙、卡特、双煞都是最努力的。他们的修为比较低，所以必须要加倍的努力才能赶上其它的人。

　　在船上的日子其实挺不好过的，船不停的摇晃让人无法睡觉。加明其实也没打算睡觉，反正今天晚上想睡也是睡不了的。在船上和两个美女亲热起来其实也另有一番风味。最让加明感觉幸福的就是灭彩霞并没有跟来。也没有人烦自己，所以过得还算是挺幸福的。这个晚上，加明都没睡过觉。当然其它人也没睡着，他们想睡也睡不了，因为加明那房间太吵了。

　　第二天一大早加明就起床了，肖婷和龙菲儿是累得一点劲都没了，还在房间里睡觉。不过加明可不一样，有敖德的支持，是越做越有劲。神清气爽的就出门吹海风去了。今天的天气还算不错，加明在床上逛了一下，发现这船上的人基本上都是商人，而且来自不同的地方。他们所带的货物也是各种各样，但有一个共同点，就是都很贵重。他们去灵城的目标也很明确，就是去那里买盐或者是武器装备。

　　灵城对盐的控制是相当的严格的，任何的附属国要是敢私造海盐就会招来杀身之祸。除了海盐之外，海里的资源可以任意的使用。灵城也不需要对其它的东西控制太严格，只需要控制盐，这一人类必须的东西就已经足够的强大了。灵城里除了盐就是机甲装备，他们的重工业相当的发达，虽然自己没多少的矿区，但他们可以通过进口来满足制造的需要。只要稍作加工，就可以卖出相当高的价格。这也是灵城主要经济来源之一。

　　船行了一个星期左右便来到了灵城的码头，加明一行人都不敢相当，这一次竟然这么顺利。海山连一点风浪都没看见。

　　来到了灵城一行人立刻就放下心来，灵城是一个非常巨大的岛国。他的面积甚至要比龙城还大，这里没有什么天灾，除了海啸。国民也是相当的富裕，只要会晒盐就可以发财。而且晒盐是相当简单的工程，只要看两眼就能学会。

　　刚到灵城加明一行人看见的就是一块一块的盐田，里面全是白花花的粗盐。这些东西虽然取之不尽，但对于其它的国家来说都是宝贝。他们不敢与灵城下面发生冲突，也不敢私自制造盐，所以只有去灵城里买。来这里的商人都是用一些比较贵重的东西直接换金币，然后再用金币买盐。

　　盐的种类非常多，一般都只需要三种，粗盐、细盐、精盐。粗盐就是供给普通老百姓所食用的，细盐一般都是给一些有钱人所预备，精盐就是给非常有钱的一些达官贵人所用。虽然不知道其中有什么区别，不过一想也知道，这东西绝对是有等级的差异。

　　加明一行人下了船，来到码头，立刻就有一个身着管家服饰的人迎了上来。迎的并不是他们，而是船长，他们在经过一阵的寒暄之后就开始商量起了一些事情。当然加明完全没听到，不过船长立刻就把这一船的人都带到了一个客栈，说是可以免费住宿。

　　有这好事所有人都很乐意，都跟着船长走。加明一行人也不例外，让阿呆和猪猪拉着两车的金矿便跟着船长走去。当然阿呆也没把自己的帅气龟壳忘在船上，往车上一扔拉着就走了。所有的人都很奇怪，阿呆到底要这个龟壳来做什么？难道他想吃龟灵膏？

　　一边走，加明一边数着这些人。从一数到八，又从八数到一，感觉总有点不对劲，拼命的想，就是想不起有什么不对的地方，于是拉了拉龙菲儿的袖子问道：“我总感觉人不对，我看是不是好像少了一些？”

　　龙菲儿也数了数，奇怪的看着加明，道：“没问题啊，人都来齐了。对了，出来的时候有五个小流氓好像走失了，不过不要紧的，他们应该没死。”

　　前面的罗烈听到之后立刻摇了摇头，道：“加明，你是不是想告诉我们你一直没看见上邪？”

　　加明立刻反应过来：“对，就是上邪。我就说嘛，总感觉少了一个人似的，原来是他不见了。是不是遇到海难时漂走啦？”

　　罗烈摇摇头：“不是的，这一次上邪没跟我们一起来。他说他有急事，必须要去赤城一趟。”

　　“哦～原来如此。我就说人数不对嘛，你还不相信我。”

　　龙菲儿脑袋一直在冒汗啊，气股股的说道：“已经一个多星期了，你现在才发现他不在啊。看来你的化龙期越来越严重了。”

　　龙菲儿这话还真没说错，加明的智商确实越为越低了。反之，阿呆的智商倒是越来越高，而且性格也越来越贱。经过做了什么坏事之后就立刻装傻，弄得别人都不好意思说他。

　　正说着，船长把一行几十人都带进了一个码头的客栈。客栈里的装修不错，门口还挂着五只猩猩，这属于是五星级的饭店。进去之后，饭菜和酒水都准备好了，船长提高声音说道：“这些东西都是免费的，大家尽情吃吧。在这里住宿也是免费，不用客气。到晚上，主人家会亲自来收购你们手里的货物，价格也比市场上的要高出许多，你们在这里就可以完成交易。”

　　船长这么一说，大家都明白了。原来这就是一个局，他就是一个拖儿。这是想要大家把货物都卖给同一个人，他好从中提成。不过这也难怪，光是开船搭人也赚不了多少钱，必须得搞一些外快。这样也方便。

　　这些商人好像已经习惯了似的，找了一个位置就坐下开吃，也不管其它人。看来这已经是一个传统了。听到免费，加明一行人也没客气，八个人加两个兽人，刚好十个，凑成了一桌。坐上就开吃。

　　这顿吃的，厨子都来不及做菜，差点没把跑堂的给累死。在经过几个小时的大战之后，一行人总算是吃饱了一次。在客栈外面的阿呆一伙也没少吃，神兽的胃口要比人类的更大，而且不止他们，这里所有的商人都有带着自家的神兽来。所以这一顿吃了多少钱都没办法计算。

　　吃饱之后加明倒是挺佩服这个主人家的，竟然如此的舍得，花这么多钱做前戏，就为收购这些货物。而且还保证要比市面上的价高出许多，难道这主人家脑袋有问题？

　　其实事实并非如此，市面上的价本来就是被压得够低，就算是这主人家出高一些的价格也会有很多的赚头。况且这人也根本没打算直接用钱来买，而是用自己手里的盐来换，在灵城里盐是比较普通的货物，但在其它国家人的眼里却是无价之宝。所以这样的消费算起来就根本不算什么了。现在主要就是在抢人头，没用的盐可以换取这些金币钻石，谁不愿意啊？相比起来这些前戏根本就算不上钱。

　　其实这样对这些商家也有好处，卖出比市面上的价格，而且还免得自己东奔西跑，还有地方住和东西吃。这样的经营模式当然是最好的。这个主人家一定是一个了不起的商人。

　　酒足饭饱之后，加明一行人开始搬起了金矿，把金矿给搬回自己的房间那是最重要的事情，少一块就会少很多的钱呢。只是这些金矿能卖多少自己也不知道，够不够法空做一条凝形手臂都成问题。

　　其它的商家也开始拖人搬起了自家的货物，等搬完的时候天已经都黑了。经过一阵的工作，大家也都差不多饿了。回到客栈时才发现，此时的客栈里又准备好了酒菜，还有一个人在那里看着大伙笑。

　　没等其它人说话，这人先说道：“大家辛苦了，我叫玄太，是这本地商会的会长。这家客栈便是小弟的产业。首先感谢大家从千里之外来到灵城做生意，我保证你们的货物如果卖给我的话，一定比市场面上的价格要高出许多，而且我还要几百亩的盐田，如果你们需要盐的话，可以直接从我这里购买，也免得你们四处打探行情了。”

　　加明看这人，顶多三十来岁，穿着非常富态，镶有金丝的红褂子，白玉的腰带，鞋子是青鳞的蟒皮靴，最出众的就是那顶帽子。上面镶嵌了八十多颗绿色的翡翠，帽子那个绿啊，让人看了都心疼。家里出这么大的事还有心情来做生意，回家管管老婆比较好。

　　这人长得也挺富态，身高大概一米七五左右，体重绝对超过三百斤。就他那衣服改一穿被子都合适。笑起来都看不见脸了，只能看见一坨肉。

　　玄姓是灵城的大姓，出门一问，十个人里面至少三个姓玄的，所以重名的都比较多。不过没有人叫玄武的，毕竟玄武是当地的神兽，而且是灵城城主玄毕的坐骑，所以没人取这个名字。

　　当代还存世的初代神兽就只有灵城玄毕的玄武，还有赤城主黑羽凤的凤。其实赤城的城主不叫黑羽凤，他叫朱婧，不过因为她的坐骑是一只黑色羽毛的凤凰，所以给她取了这么一个外号。也算是打出来的名头，她自己也挺喜欢。

　　玄太挥了挥手，道：“大家入席吧，我一个一个的来收购货物，谈价格。”


第二百七十四章 阿呆的壳

　　这里面除了加明，其它人都是经常到灵城做生意的买卖人，知道这些办事的程序，而且不少的人和玄太都有一些交情，所以谈起来也是比较顺利。加明他们是坐在角落的，因为他们的资历不高，而且与玄太没什么交情。其它人也都不认识他们，所以被安排到了角落。弄得一桌人的都没什么心情吃东西。被人看不起嘛，谁还有心情吃饭呢，虽然桌上的饭菜瞬间就消失了，还在不断的叫厨子炒菜，但他们心里确实不舒服。只是外人没怎么看出来而已。

　　玄太也是客客气气的，一桌一桌，一个人一个人的问。

　　“这位先生是贩卖何种宝贝的？”

　　“钻石”

　　“先生请楼上雅间，慢慢商议。”

　　随后又问另一个人：“这位先生是贩卖何种宝贝的？”

　　“翡翠。”

　　“先生请楼上雅间，慢慢商议。”

　　随后又问另一个人：“这位先生是贩卖何种宝贝的？”

　　“鞋垫。”

　　“滚出去。”

　　就这样一个一个的问，有贩卖好东西的，都请到了楼上雅间，要是不怎么值钱的东西，那就直接在楼下，让手下的谈价格。最后来到了加明的桌前，问道：“请问这先生是贩卖何种宝贝？”

　　加明轻笑道：“金矿。”

　　玄太一听，这金矿要说多好呢也算不上。但要说次呢，也不至于。那得看纯度，纯度高的金矿还行，如果纯度比较低，那就直接让手下人收得了。不过现在玄太倒是不知道加明所贩卖的金矿数量和品质，思索了一会，说道：“金矿的数量和品质如何？”

　　这倒问住了加明，当初这些东西都是抢来的，况且自己也没什么鉴定人员，所以自己也不好说，想了一会，道：“数量有两大车，大概有个千来斤重的。不过品质我就不知道了，看成色至少含金量也在百分之十往上。”

　　玄太一想，上千斤的金矿，含金量在百分之十，按理说能提出上百斤的纯金，如果用来做金币的话，也有十万之数。要说他去雅间还真不够资格，但如果不让他去的话，那也不太合适。思考了一会，玄太最后还是决定：“先生请楼上雅间慢议，待我亲自问价。”

　　一听要去楼上的雅间加明倒是挺开心，毕竟这证明了自己也算是有身份的人。加明这人其实淡薄名利的，但偶尔也会有一点点的虚荣心。于是说道：“其它的人就甭问了，我们是一起的。”

　　玄太看了看在桌上的其它人，由其是龙菲儿，玄太还看了两眼。随后轻轻的行了个礼，将加明带到了楼上的雅间。这里也是最后的一桌了。所以玄太也没再多问。加明是兴高采烈跟着玄太进了楼上。

　　这雅间确实要比楼下别致许多，无论是装修还是旁边的饰品。就连房间里的桌椅都是用金线楠木所制。走进房间不需要任何的薰香都能闻到一股浓厚的香味。这东西可要比天龙木还要贵出许多。不但是因为他的重量和质量，更是因为金丝楠木能散发出一股让人提神醒脑的香味。在龙城里，加明也只见过一次。就是龙傲天书房里的椅子。那把椅子是金丝楠木制的，其它地方加明还真没见过。

　　旁边都没有点蜡烛，而是几个油灯。灯里的油都是蛟油，这东西贵得出奇，但很耐用。紧紧一滴就可以烧足上百年。与龙冢里的灯油是一个材料。

　　地上披得的整块的纯白虎皮，脚下的地板坚硬厚实。其它人或许看不出来，不过加明一眼就能认出这是天龙木。墙上挂着各种的书画，虽然加明看不懂，但知道一定很值钱。

　　这房间的装修可说是奢华之极，加明的那些金矿恐怕都不够装修这里半个房间的。这个叫玄太的人到底有钱到什么程度了？一个请客吃饭的雅间竟然有如此的布置。

　　玄太在把最后一个人请进雅间之后立刻安排加明坐下，这桌虽然是圆桌，不过也有等级的差异。那些贩卖钻石、翡翠、白玉一类的商人都坐得距离玄太比较近。而加明却坐得最远，与玄太是对面而坐。

　　这圆桌坐下了十几个人，加明这边连他们说话都听不太清楚。虽然进了雅间算是比较给面子了，但这样的等级给分了出来，加明心情哪会好得起来。不过也没办法，谁让自己带着这么些不值钱的东西。

　　郁闷啊，心情不太好，所以抱着酒壶就开喝。玄太也没怎么理加明，专心的与其它人商量价格。不知道过了多久，玄太已经与其它的商人谈得差不多了，正准备想要和加明谈谈这些金矿的纯度与价格的时候，没想到加明已经醉倒了。

　　喝酒是最看心情的，心情好就喝得多，心情不好几杯就醉了。今天加明也只喝了三壶，不过这三壶和以前喝得不一样。以前都是心情好的时候喝酒，醉了也就睡觉。但今天加明被人这么看扁心情也好不起来，在喝过三壶之后就感觉胃里翻腾的厉害，想吐。脑袋也是一阵一阵的发昏。不过加明还在继续喝，今天这酒就是把加明给喝不倒。

　　玄太一看这情况就知道是因为自己这样的等级划分惹到了这位，但自己也没办法。必须要先和赚大钱的人商量，最后再和加明这样的没什么货的商人聊。看加明醉成这样，玄太也没再多问了。与其它的商人离开了房间，一同去验货。

　　先是来到贩卖钻石商人的房间，这商人小心抱过一个箱子，里面放满了一颗一颗大大小小的钻石。玄太打眼一看，从里面拿出了最大的一块黄宝石，足有半个拳头大小，玄太拿在手里也是爱不释手。不过把脸色一沉，笑道：“这块不错，价格不菲。但这种黄并不是赤金黄，有一些杂色。顶多值个五万金币。与你刚才的描述不符啊。”

　　这商人立刻就急了：“这样的大小和成色怎么可能才值五万，我就算拿到市场上去叫卖也不止这个数吧。至少十万，少一个字我都不卖。”

　　玄太摆了摆手，道：“八万，最高价。你要再涨的话就暂时放下，你去市场里试一试，要有出比八万高的价格，我立马割爱。”

　　商人叹了口气，道：“八万就八万，你再看一看这颗蓝宝石，虽然不比刚才的那颗大，但这是纯净的天蓝色，一点杂色也没有。这应该卖个不错的价格吧。”

　　玄太拿起商只手里的钻石笑道：“没错，这样的颜色确实少见。但可惜不是海蓝色，天蓝色的宝石多了，颜色不够深，没多少人喜欢。而且这切工也不是很好，如果让我手下的工匠来切，还能再大一些。这块我出三万金币，你不用再叫价了，你也清楚能卖三万已经不错了。”

　　商人真是郁闷啊，这玄太真是厉害。竟然一眼就能瞧出东西的好坏，而且句句说到痛处，无奈，三万就三万。这样的东西外行人也买不起，内行人又知其优劣，真不是好办。

　　就这样，一个一个的谈价格。而且都是非常好的货色才谈，其它的比较次一些的都已经早就谈好了。

　　钻石鉴定完了之后就是玉器，鉴定玉器所需要的学问可要比钻石更多。但玄太依然可以一眼认出好坏，一语道破价格。弄得十几个商人都是又高兴又郁闷。高兴的是玄太给的价格确实不少，要比市场上的高出许多。郁闷的就是玄太只要一眼就能看出东西的缺点，弄得商人们都不好意思加价。

　　玄太可说是博学多才，无论是钻石还是玉器，一眼就能分出优劣。玄太在看过其它商人的货之后，只说他的缺点，可从来不说优点。这是商人的买卖口，先把这东西的缺点说出来，好压价。

　　在经过一整夜的还价之后，玄太和十几个商家终于达成了协议，谈妥了价格。玄太也是非常的满意，这一次谈下来玄太至少能赚个几十万的金币。况且他们还要在自己这里买盐，只需要一些工人，这些盐可说是取之不尽。虽然一夜未眠比较辛苦，但这辛苦也值得。

　　在谈好了最后一个商人的价格之后，一行十几个从房间里出来。玄太往旁边一看，走廊的尽头竟然有一个龟壳。这龟壳就放在加明的房间外，也没人看守。但龟壳所散发出来的气质却完全不同。其它人看不出来，可玄太一眼就能瞧出这龟壳的来历和价值。立刻问道：“这个宝物是哪位先生所有，我愿出高价购买。”

　　跟在玄太后面的十几个人都傻眼了，你看着我，我看着你，不知道说什么好。其中有一个穿绿色衣服的商人站了出来，小声的说道：“这东西好像是刚才坐最后一位年轻人所有，好像是他坐骑的壳，不知道怎么的就掉了下来。”

　　玄太立刻问道：“这年轻人现在何处？”

　　穿绿色衣服的商人想了想，道：“我们走的时候吧，看见他好像在刚才雅间里吐来着。可能是喝多了，现在也许已经睡着了。”

　　玄太迈步就往刚才的雅间里走去，根本没管后面的十几个商人奇怪的表情。刚进雅间就刚才加明在里面一手拿着酒壶，另一只手拿着一根鸡腿蹲在墙角边上吐。

　　玄太立刻走到加明的面前赔着笑脸说道：“先生今天喝得挺高兴的嘛，不知道先生的金矿是什么价格。”

　　加明正在吐呢，根本没理后面的玄太。玄太也不着急，一边搓着手，一边笑。那样子要多贱有多贱。后面跟来的商人都不知道怎么回事，就感觉这老板是不是疯了，竟然为了一个龟壳如此的犯贱。刚才面对那些真正的宝物都没看见他发出这样的贱笑。难道是太久没吃壳灵膏了，现在想吃一个大份的？

　　加明吐了一会之后，转过身来看着玄太，含糊的说道：“我脑袋好晕，金矿的事找我的手下吧。”说完之后便倒地不起。

　　玄太立刻吩咐，道：“快来人啦，把这位先生给抬回自己的房间。好生的对待，他要什么就准备什么，谁要让他不高兴我扒了他的皮。”

　　十几个商人也没说话，不过心里面都清楚了。这位是想吃龟灵膏想疯了。真是想不到啊，在这个以龟作为神兽的国家里，龟灵膏竟然是如此的缺乏。

　　玄太在吩咐好之后，亲自的把加明给送到了客栈最好的房间里。随后向跟在自己身后的商人们说道：“诸位，价格既然已经谈好大家也都休息吧。具体的事情我会吩咐手下来办，现在我还有要事，请客人见谅。”

　　商人们听到这话就明白了意思，这是叫他们离开了。况且自己也辛苦了一晚上，又累又困，所以也没怎么在乎玄太所说的话。都纷纷的回到了自己的房间里休息。

　　玄太也立刻走到楼下，此时只有几个伙计在收拾昨晚的残局。玄太叫过掌柜的说道：“这里是否有一位少年拥有一个巨大的龟壳？”

　　掌柜点了点头，道：“没错，我仔细看过他们。都不像是什么有钱人，这次的货物也好像只有两车的金矿，不值得老板亲自接见。”

　　玄太生气的说道：“你怎么不早说，耽误了我的大事。”

　　掌柜一下就明白了：“早说了是不是连饭都不管啦，我就知道他们的不是什么有钱人。我这就把他们给赶出去。”

　　“混帐，我有这样说过吗？这位年轻人可是我的贵客，我升官发财的机会就在他身上了，甚至是整个灵城的发展都在他的身上。你要是敢怠慢他，我要你的小命。他的朋友也要好生的对待，渴了送水，饿了送饭。只要他们皱一个眉头，你这个掌柜也不用做了。”

　　掌柜听得都糊涂，不明白这是怎么回事。老板可从来没做过亏本的买卖，怎么会对这群人这么好。不过既然这是老板的意思，作为手下的也不好多问。立刻应了下来。

　　玄太也累了，出了客栈立刻坐上了自己的马车。这时天已经蒙蒙亮了，玄太这心里也像是刚升起来的太阳一样火热，立刻叫道：“快去皇宫，我有事情给向皇兄报告。”

　　马不停蹄，车不休。立刻赶往了灵城的皇宫之内。此时灵城的城主玄毕正在闭关，按理说是不见客的。但玄太例外，他是玄毕的亲弟弟，两兄弟的关系相当要好。除了玄太，此时没有人能见到玄毕的面。


第二百七十五章 卖宝贝（一）

　　玄太径直走到了玄毕的练功室内，见一人端坐在一个奇异的房间里。这房间并不是密封的，墙上刻着满天的星斗。用一根一根的线画出了很多动物的图案。这些图案就是星座。像什么北斗七星，大熊星座，小熊星座，母熊星座，能想到的都有。屋顶上是有一条裂缝，代表着银河。左右两边各有一个开孔处，代表牛郎星和织女星。这个造型还真像是一个太极的图案。

　　玄太走到玄毕的面前小声的说道：“参见皇兄。”

　　玄毕微微的睁开眼，道：“我正在闭关修炼，你知道我在这个时候最不应该被打扰。你有什么重要的事吗？”

　　玄太笑道：“我发现一个稀世的珍宝。如果能得此宝物，有助皇兄的功力大进，觉醒幽精魂甚至还对你觉醒第三魂，天魂胎光有帮助。”

　　一听这话，玄毕立刻双眼大睁，问道：“是何等宝物？据我所知，能让我觉醒魂魄的除了醒魂石再无其它，难道你得到了一颗醒魂石？况且我现在连第二魂幽精都还未突破，你怎么就说到胎光了？”

　　玄太摇了摇头，道：“这东西可比醒魂石还好，不但可以帮助皇兄觉醒魂魄，甚至还能让皇兄的功力大进，经脉是现在的几倍之大。”

　　玄毕完全不知道他在搞什么，奇怪的问了一句：“你是不是喝三鹿牛奶喝多了，现在脑袋不清楚。世上哪会有如此的宝物？”

　　玄太笑道：“皇兄可曾记得父皇给我们讲过的凡人升仙的一个故事？后来根据我们的查证，此人并没有升仙，而是凭借着这一宝物成立了龙城。如果这一宝物用在皇兄的身上，恐怕这天榜的位置就得改一改了，魔族的族长再也不是天下第一。”

　　玄毕站了起来，惊奇的看着玄太，问道：“莫非你找到了……”

　　“正如皇兄所想，我找到了。现在就在一个商人的手里，若能把这个宝物买到手，送给皇兄。那以后灵城将是四国之首，甚至是整个大陆的主宰。就连魔族也耐我们不何。皇兄也可如愿成为天下第一。”

　　玄毕立刻叫道：“那还等什么，我现在就去把它给抢过来。”

　　玄太摆了摆手，道：“这还只是一个传说，是真是假我们都还不知道。况且我看这些人也有些来头，不宜来硬的。反正他们是商人，只为求财。我花大价钱买下来便可，不用皇兄亲自动手。”

　　玄毕摸摸脑袋问道：“有来头？普通的商人会有什么来头？”

　　玄太叹了口气，道：“以我的感知能力了解到他们的修为不低，但其实也并不高。顶多就是觉醒三魄四魄的样子。不过他们给我一种非常强烈的压力，你知道的，战斗力并不是依照觉醒多少魂魄而判定的。他们的战斗力绝对在他们的修为之上。这还并不是什么大问题，最大的问题就是在这群人当中我发现了一个人，一个女人。虽然只见过一次，但我能清楚的认出她是龙城主龙傲天的女儿，龙菲儿。如今我们国力虽说强胜，但还不宜与龙城发生正在的冲突，况且众所周知，龙傲天最疼爱这个女儿，把她当命根子一样。所以不能用硬的。只要能顺利的从他们手里把这宝物买到就行了。但最可怕的我还没说，我就是怕你吓着了。听说这宝物原本属于一个人的坐骑，是最近才被脱下的。其它的我是用再解释了吧。”

　　玄毕也点了点头：“想不到竟然还会有这种事。你说得有道理，确实不能用硬的。况且我们和龙城属于是联盟国，确实不适合与他们发生任何的冲突。但你有信心他们会把这宝物卖给你吗？”

　　玄太笑道：“我猜他们还不知道这宝物的价值，我只需要把价格提高到他们无法拒绝的地步，就一定会卖的。他们看样子挺缺钱的。”

　　玄毕笑道：“这件事你办得非常好，无论花多少钱，我都双倍的还你。不过万事小心可别说漏了嘴，万一他们知道这宝物的用处怎么可能会卖给你。但这事毕竟还只是一个传说，等拿到了宝物之后我们再研究一下吧。这事就由你去办吧，速度要快。”

　　玄太拱手道：“遵命，我这就去办。”

　　玄毕挥了挥手，又坐了下来。等到玄太离开之后，玄毕放声的大笑起来：“哈哈哈哈，得来全不费工夫。要这传说是真的，那以后我就是天下第一了。真想知道在我幽精魄觉醒之后会有什么样的威力。”

　　玄太立刻出了皇宫，回家洗了个澡换了套衣服，把家里自己喜欢的宝贝东西都拿了出来。随后又立刻赶往了灵仙客栈。就是加明他们落脚的地方。到了之后立刻吩咐手下的人准备早餐茶点水果衣物。先是让自己的女仆去到龙菲儿和肖婷的房间，让她们梳洗干净，穿带整齐之后，下楼吃早餐。

　　玄太是认出了龙菲儿，不过他只是客气，但并没道破。见龙菲儿与肖婷走了下来，立刻迎上去，道：“两位姑娘远到至此一路上辛苦了，我特意准备了一些燕窝请两位姑娘慢用。”

　　这龙菲儿和肖婷倒是非常不理解啊，看这玄太不像是什么坏人，怎么会对自己如此的无事现殷情。难道是因为他想买加明手里的金矿。不过这些金矿算起来也不多啊，灵城该不会是穷到这个地步了吧。就算是这样，金矿也赚不了什么钱嘛，顶多就赚个零头，还有就是工加费。这人脑袋里面到底在想些什么？该不会是看上自己与肖婷了吧。

　　肖婷的想法也差不多，这人铁定是看上谁了，所以对她们这么好。虽然既然对方是笑脸相迎，两位姑娘也不好拒绝。所谓举拳难打笑脸人，虽然不想领他的情，但也没想过要打他一顿出气。

　　肖婷与龙菲儿被请到了桌前坐下，下人立刻就端来了两碗香喷喷的燕窝粥，肖婷和龙菲儿坐在旁边只是看着，并没有动手。她们怕这面似良善的人在里面下什么药。如果是这样的话，就太对不起加明了。

　　龙菲儿客气的说道：“不用了，我们现在还不饿。昨天的生意谈得怎么样了？”

　　用话题打开僵局是最好的选择，此时龙菲而也正是这样做的。只要聊起了天，玄太就不会在乎她们有没有吃这些东西了。

　　玄太倒是没注意这一点，一脸兴奋的说道：“我看中了昨天那位年轻人手里的一件宝贝，想要购买。不过不知道价格如何，他有无意思出售。所以特意劳烦两位多为了说些好话。”

　　龙菲儿倒是挺奇怪的，加明身上没什么值钱的东西啊。如果算起来的话能卖的东西都不多，除了那些没用的金矿就是加明背后的九尺龙鳞刀。那把刀确实不错，不过看玄太的样子不像是练武之人，而且如果想要买刀的话应该早就说了。难道是加明包里的避雷珠和避水珠？这两样东西确实不错，而且价格不菲，只是加明应该不会卖的吧。他不会游泳，避水珠是用来保命的。至于避雷珠，用处也是相当大，即便这人出多少钱加明恐怕也不会卖。

　　仔细一想玄太想要买的东西应该就是这两样了，龙菲儿叹道：“唉～我也知道那东西是宝物，只是恐怕加明他不会卖。这东西可是出自龙种的身体，不但稀有而且价格不菲，作用也是相当的大。加明是一员武将，他拿着有用，而你却是一个商人，你拿着又没什么用处，何必呢？当然，这只是我的个人看法，东西是加明的，要不要卖还得看他。”

　　玄太一听糟了，他们已经知道自己想要买的东西是什么，而且知道这东西的价值了。这下如果要买的话不知道得花多少钱。又仔细一想，也许可以来一些其它的诱惑。

　　玄太笑了笑，道：“我看你们好像挺缺钱的样子。此次来灵城有何打算？如果我猜的不错，你们恐怕是想要为那位光头和尚来寻一条凝形手臂的吧。恕我直言，你们那点钱恐怕只够买一个手指的。凝形手臂的制作过程相当复杂，而且必须要针对某一个人来做。所需的材料也是相当昂贵。以那和尚的身体来说，他的凝形手臂光是制作费用就不会少余五十万金币。况且还必须接合与凝形，这样算起来恐怕你们不再卖一些东西是搞不定的吧。”

　　说话之时，其它人也都下来了。一个仆人对玄太小声的说道：“那个叫加明的人宿醉未醒，我们不好打扰。”

　　玄太点点头，挥了挥手，示意让他下去。随后接着说道：“我可以给你们所有想要的东西，包括制作一条凝形手臂的费用。而且我保证，材料上成，工艺精湛，甚至要比常人的手强韧百倍有余。”

　　法空听到之后二话没说立刻应了下来：“你说吧，要什么我都可以给你。你要加明的命我都立刻帮你捅他两刀。”

　　龙菲儿拉住法空的袖子小声的说道：“这人恐怕是想要买加明的避水珠和避雷珠，他是怎么知道加明身上有这两件宝物的我不了解，但应该就是它们了。”

　　法空想了一想，道：“这位老板，如果是想要买这宝物的话，恐怕这些价格还远远不够吧。这东西要是倒手一卖，卖给玄毕什么人的，那绝对是天价。”

　　玄太又是吓了一大跳，这些人是跟着我进了皇兄的练功室内不成，怎么猜得这么准啊。表情很是为难，叹了一口气，道：“加明现在还未醒，他卖不卖都还是个问题呢。现在谈价格或许还真是早了一些。你们先吃些早点吧，我亲自去与加明谈一谈。”


第二百七十六章 卖宝贝（二）

　　法空也点了点头，道：“你昨天可是把他放在最后面喝闷酒呢，他的心情铁定不好。如果你想要买他的宝物，恐怕得出点血喽。”

　　玄太自己了懂，于是点了点头便往楼上走。楼下的几个人都开吃了，既然知道这人没什么恶意，只是一个想做生意的商人，所以不会在他们的饭菜里放什么药。龙菲儿与肖婷其实早就饿了，抱起燕窝粥就开啃。已经很久没吃过这些好东西啦。

　　玄太是一个人上了楼，走到加明休息的上房外推门便进。此时看见还在睡觉脑袋里面想了一想，如果他真有心卖此宝物那应该在昨晚就会说出来。如果他无法贩卖又怎么会拿着这样的宝物乱跑。但根据刚才几个人所说的话里面也知道，加明手里宝物的价值。难道是这里面有什么误会？

　　可不就是误会吗？玄太想买的是龟壳，这几个还以为是避水珠与避雷珠呢。

　　玄太小心的把加明给摇醒，温柔而且犯贱的说道：“加明兄弟，我来啦，哈哈哈哈。昨晚休息的可好？”

　　听到这话，加明还以为是自己的两个老婆呢，慢慢的睁开眼。可是眼前去出现了一坨肥肉，仿佛是一个人的脸。仔细一看，确实是一张脸，长得又肥又油，虽然白净，但让人感觉很恶心。加上玄太刚才口中暧昧的话，和加明脑袋里面的浮想。加明有一种忽然从天堂掉到地狱里面去的感觉。

　　顿时心里一股翻腾：“呕～～～”

　　一点也没浪费，全吐在了玄太的脸上。里面是有菜有肉，加上酒的混合，还有胃酸的味道。连加明自己都感觉恶心。

　　玄太的心理素质真是不错，不紧不怒反倒是更开心，笑道：“真是一份大礼啊，不知道加明兄弟除了金矿还有什么东西可以卖给我的吗？”

　　“呕～～～～”

　　玄太用手擦了擦脸，笑道：“是好东西，不过不是我想要的。不知道还有没有其它的什么东西可以给我？”

　　“呕～～～～”

　　连吐了三次，玄太的整个身子都没呕吐物给淹没了，差点没把他给憋死在里面。不过玄太也没生气，笑道：“看来你的酒还没醒，我先下去给你准备一些醒酒汤，顺便洗个澡换件衣服。你稍等一会。”

　　加明吐完了之后感觉好多了，酒意也渐渐的散去。看着玄太的表现自己脑袋里也是非常纳闷，根本不知道他想要做什么。不过玄太对自己的态度真是180度的大转变，忽然就变得这么好了。不过脑袋里还是有点昏，躺下继续睡觉。

　　玄太从加明的房间里走了出来，满身都是脏物。刚出门楼下的人就闻到了味道，一个劲的躲啊。他自己也挺不好意思的，自嘲道：“看来这宝物还真不好买啊，我先下去梳洗一下，待会儿再来。”

　　楼下的人真是傻眼了，怎么进去一次就弄成这样出来了。法空其实对玄太的提议非常感兴趣，要这些东西是自己的铁定拿出来换自己的凝形手臂。不过这东西毕竟是加明的，自己也没好说什么。但法空也相信加明会把东西拿出来交换。毕竟因为上次的海难，大家的身上已经没钱了，哪些金矿根本不够制作凝形手臂。这次来的目的就是为了这个，加明不会让自己失望的吧。

　　龙菲儿吃了几大碗之后笑道：“你们说，那个叫玄太的人怎么会知道加明身上有避水珠和避雷珠的？莫不是他们在上面吃饭的时候加明自己给拿出来的？如果是这样的话，加明又怎么会被赶到最后一个位置上去坐着？”

　　其它人都很不理解，这时候罗烈最清醒，分析了一下问道：“你确定玄太是想要买加明的避水珠和避雷珠吗？是不是其中有什么误会？”

　　“不会啊，加明身上除了这两样东西还有什么值钱的？”

　　正说着，加明从楼上下来了，虽然脑袋还挺晕的，想要睡觉。但经过刚才玄太这么一打扰就根本睡不着了。而且在心里也有些不明白的，这玄太到底想要做什么。

　　看见加明下了楼，龙菲儿和肖婷立刻上去扶住加明。因为还挺醉的样子，脚步根本站不稳。把加明扶到桌前坐下之后，龙菲儿立刻问道：“加明，那个玄太到底想要买什么东西？看他的样子好像挺喜欢的，愿意出大价钱。”

　　加明想了想，玄太刚才到房间里也没说其它的什么，不过好像对自己的行为挺满意的，于是说道：“我也不太清楚，我刚才吐了他一身，他好像还挺高兴。该不会就是想要买别人吐的东西吧。”

　　地煞摸摸嘴，露出一个恍然大悟的表情：“原来如此，那他现在应该很满足了吧。他已经得到了。”

　　法空撇了地煞一眼：“小孩子别插话，自己吃你的。”

　　地煞挺委屈的大叫道：“掌柜这里再要两盆，我心情不好。”

　　随后法空又望向加明说道：“加明，我说这里面是不是有什么误会。看玄太的样子确实想要买你身上的件东西，不过我们还不知道什么。”

　　加明瞪大眼，满头大汗：“难道他是看上我了？想买我的贞操？原来如此，难怪刚才他在我的床头上露出那种表情，我们还是快跑吧，我得为了我俩老婆守住我纯洁的身子。”

　　“少来，你的身子还纯洁这世界上就没有不纯的了。我看玄太是想买一个我们都不怎么注意的东西。可能是有钱人的特殊爱好吧，我们是想不明白的，还是待会他回来了让他自己说，不过可别把价弄得太低，我们现在需要钱。”

　　其它人都感觉罗烈说得挺有道理，点了点头，开始吃早餐。

　　时间不久，玄太又换了套衣服回来了。看见加明已经在吃东西了，自己也知道是时候该谈谈东西的价格了。经过用水冲了冲脑袋之后，玄太也发觉了有些不对劲的地方。所以这次玄太镇定的多。

　　走到加明的面前先问了一句好，随后开门见山的问道：“加明兄弟，不知道你这次除了金矿还有什么东西想要贩卖于我的？”

　　加明一听就知道玄太这是在探口风，加明是流氓堆里混出来的，怎么会不知道该怎么说？立刻笑道：“我这里的东西可都是宝贝啊，你看中了哪件就直接说吧。”

　　玄太点点头，指了指二楼道：“我看中了你房前的龟壳，不知道可否割爱，把它让给我？”

　　一听这话所有人都傻了，睁大双眼把玄太给盯着。罗烈刚才的话果然不假，这有钱人的品味确实没办法想得通。不过确都很失望，一个龟壳能值多少钱啊。虽然这个龟壳比较大，但他没什么用。难道他是想用来做龟灵膏？这么大的龟壳他得吃多久啊？

　　加明与其它人不同，冷静的说道：“原来你是想买它啊，哈哈，我看你未必买得起。”

　　其它人又傻了一阵，一个龟壳能值多少钱啊。在外面买一只龟炖汤都不用花一个银币。加明这是要疯啊。

　　不过他们都不懂，其实这是买卖口。既然是对方想要买自己的东西，先就把话给提上去，这样对方才不好意思出低价。

　　玄太也懂，不过此时因为心里太着急，所以没听出来，还以为加明是知道这龟壳的价值呢。于是深了口气，道：“你尽管开价，只要我能所能及。”

　　加明轻笑两声：“1000个金币。”

　　旁边的人差点没跳起来打他，1000个金币能买几百几千只乌龟了，谁会愿意花这么些钱买一个龟壳啊？

　　玄太这时表情是极其的难受，差点没哭出来：“兄弟，你这是骂我啊。这样的宝物怎么可能才卖1000金币？我知道昨天晚上把你放在最后面你不高兴，不过我已经很后悔了。我是真心想买，你还是出个价吧。”

　　加明转过头去狠狠的给了自己两个嘴巴子，心里暗道：这是要少了，龟壳的价格还在这个之上。

　　不过这时候加明也没敢说话了，如果要价太低，没准备自己会亏，如果要价太高没准就把玄太给吓跑了。这时候最好来一个人打圆场。

　　罗烈倒是站了起来，笑道：“玄太，你别介意啊。加明这人就是腼腆。他不好意思说价，刚才的1000金币是开玩笑的。这个宝贝我们至少要这个数。”说着，罗烈伸出了五根手指。

　　其实罗烈的意思就是五千金币。用五千的金币买一个龟壳可以说是天价中的天价了。但让所有人都没想到，玄太一看五根手指立刻哭了：“少侠，你也别开玩笑了。区区五十万金币怎么买得起这个宝贝，我是真心想买，你们别耍我了好不好。”

　　“哇～～哦～～～哟～～～”玄太的话差点没把几个人吓得从凳子上摔下来。心里同时都有一个想法，这个玄太想吃龟灵膏想疯了吧。

　　加明是故作镇定，叹了口气，道：“唉，看来你是识货之人，也是诚心要买。那你说个价吧，我看你买不买得起。”

　　其实加明也是被吓得不轻，但他还是冷静了下来。虽然不知道玄太心里在想些什么，不过隐约感觉这里有事儿。一时间也说不上来，但加明还是准备先敲诈他一笔再说。

　　玄太也是仔细的想了一想，道：“既然你让我说，那我也就不推辞了。我就大着胆子说个价，如果太少了咱们还可以商量。我可以给你一张灵城所颁发的晒盐许可证，以后你在龙城的海域旁边也能够自由的晒盐。但仅限十亩地的盐田，再大的许可证我就弄不到了。然后我还有十八家的钱庄，二十六家当铺，四十家绸缎庄。家里的金银无数，整个宅子都可以给你。还有几百个卖身给我的佣人，当然他们不值什么钱。最重要的就是我宅子里的那些宝物，什么叫钻石，哪个叫珍珠，只要你能想到的应有尽有。这已是我所有的财力，如果你还觉得太少的话，我可以拜托我的皇兄，他可以再给你们一些。但也不会再给多少了。我刚才所说的产业已经是极限了。你们拿了这些钱下半辈子都不用为也不食发愁，哪怕你一直洒钱，也能洒到你们八十岁生日去。”

　　这群人听得耳朵都掉了下来，从地上捡起来硬往脑袋上粘。玄太所给的条件别说卖一个龟壳了，加明甚至可以为他卖命。谁能想得到啊，一个破龟壳玄太竟然开出这样的价钱，这已经不能用高价能形容了。天价都没法比。在玄太的面前，加明觉得自己连穷人的资格都算不上。


第二百七十七章 天价中的天价

　　深吸了几口气，擦了擦眼泪。因为太激动已经哭了出来。加明说道：“既然你开出这样的价格如果我还不卖给你的话就是给脸不要脸了。不过我得先考一考你，你知道这个龟壳的来历吗？”

　　加明这是在套话，对方看上去非常的精明，既然肯花这样离谱的价钱来买一个龟壳其中肯定有原因。所以加明问了这么一句。

　　玄太一听加明要卖，心里自然是相当高兴，立刻说道：“既然我敢出这样的价格又岂会不知？这根本不是什么龟壳，而是驼龙甲。普通的龟也没长到这么大的，神兽龟壳上的花纹与它完全不同，是按着周易二十八节所伸展开来。而且这个驼龙甲上所附带的灵气我一眼就能认出这东西的真伪。所谓周易奇图本来就是由第一代的龙城主按驼龙甲上的图案所创，但前一个驼龙甲已经完全没用了，所以这一块驼龙甲是当今世上最珍贵的东西。已经无法用金钱来衡量他的价值了。”

　　玄太的解释又把在坐的众人吓了一跳，平时阿呆背着这个龟壳什么人都没注意到，原来是这么了不起的东西。

　　加明看了看玄太问道：“驼龙是什么？这个驼龙甲又有什么珍贵的地方？”

　　玄太有些纳闷：“你既然知道这个驼龙甲的来历与价值又怎么会不知驼龙是何物？”

　　加明笑了笑：“我考考你，我倒要看看你知不知道。”

　　玄太立刻解释道：“我又怎会不知？驼龙是我灵城的称呼，在你们龙城应该叫龙龟或者霸下，乃是九子珍兽之一。相传纯种的初代真龙只有五只，另外的九只初代真龙都是由九子珍兽幻化而成，其中一只就是驼龙。驼龙在经过一万年的修行之后便能脱下龙甲飞升上天，而脱下的来这一个龙甲则聚集了他这一万年的辛苦修行。在驼龙甲的背后也有周易二十八节的图案，但与外面不同，每三节都会有一个小孔，打开小孔里面就会出现一个珠子。一共九颗。这些珠子都是夜明之珠，口服下去可起死回生，如果打入练功者的经脉之中，则会让此人的修为大进，经脉的宽度和强度提升数倍。”

　　这一群人的下巴都从嘴边掉到了桌上，把嘴张得像个裂口的怪物，舌头都跟着往下甩，口水流了一地。谁想到呢，阿呆竟然一直背着这么珍贵的东西，大家都没发现。现在他们才知道，原来阿呆一直都是最聪明的，最笨的就是他们自己。

　　加明继续问道：“也不应该啊，驼龙虽然是九子珍兽，但数量也并不少。为什么会这么值钱。”

　　玄太摇了摇头：“驼龙的数量虽然不少，但驼龙甲却仅此一个。这个驼龙甲是可欲而不可求的东西，要知道驼龙必须要经过一万年的修行才可以脱下龙甲，如果年龄不够就杀掉他，那这个驼龙甲则完全不会有一颗夜明珠。”

　　加明一想也有道理，毕竟是一万年才出一个，年龄不够也不能强取。试问谁能跟着驼龙跑一辈子啊。顶多跟他几十年这人就没了。这样的东西确实是矿世奇珍，要是算起来玄太给的价钱真是少得可怜。

　　加明仔细想了一下，道：“没错，和我所了解到的一模一样。想不到你也是挺博学多才的嘛。只是你的价格好像确实与这矿世奇珍不符啊。但既然我已经答应了你那我就必须要卖给你。不过我有一个条件。”

　　玄太一听，真是从心里面开花啊：“别说一个条件了，哪怕是一百个，一千个我也答应你。”

　　加明点点头，道：“你必须要找最好的工匠，最好的材料为我的兄弟法空作一条当世无双的凝形手臂。手臂作好了之后就按你说的价格成交。”

　　玄太仔细想了一下，道：“这个要求并不高，但是要做一条凝形手臂的话至少需要花费两个多月的时间。我怕期间有生枝节，所谓夜长梦多。不如我给你足够的钱，你自己去找吧。”

　　加明立刻摇头：“那不行，你必须要先满足我这个条件我才能卖给你。不然的话我们去找其它的买家去了，总会有人答应我们的条件。”

　　“别，我答应你。不过我也有个条件。我已经看出来你们起初根本不知道这是驼龙甲，而且也不知道他的用处。现在知道了之后让他放在你们的手里我也不放心。所以我要亲自保管。”

　　加明当然也不会吃亏，立刻摇头：“你要是偷偷的把珠子挖出来怎么办？然后再说这是假的，取消交易那我们不是亏大了。这样，找一个有两把锁的房间，把驼龙甲给锁起来，我们同时看守门口。等到法空的凝形手臂完成之后再做交易，你看这个方法怎么样？”

　　玄太一想，这样倒是可以接受。虽然会用掉一些时间，不过好东西嘛，就是需要耐心。于是点了点头说道：“这个要求不过分，而且也正和我的心意。在下的府邸有一处金库，金库正好是两把锁，你我一人一把，随后分别派人看守门口，保证寸步不离。到这位大师凝形手臂做成之日，我们再完成交易。”

　　加明贱贱的笑了一下，道：“这样最好。那我们一起把这驼龙甲给抬到你家去怠。”

　　话刚落地，加明和玄太立刻冲到了驼龙甲的旁边，一人抓着一头开始往客栈外抬。不过让加明没想到的是这个驼龙甲竟然重到了这个程度。自己千斤有余的腕力竟然搬起来会如此的费劲。以前这个龟壳都是阿呆在照顾。就连拿进客栈都是阿呆亲自己用嘴叼来的。这还是加明第一次抬这个龟壳，重得真是让加明感觉郁闷。

　　出了客栈就把驼龙甲给放上了玄太的马车，后面的几个人也都跟了过来。但期间加明和玄太都一直没有放过手。把驼龙甲抓得死死的，生怕对方把东西给抢走。

　　最后到了玄太的府上，把驼龙甲给放进了他的小金库，用钥匙给锁了起来。这个小金库四面都铁墙，别说人了，连蚊子都飞不进去。里面倒还是有一个小小的通风口，即可以作为一个小金库，也能作为一个安全的避难所。这个锁也不是一般的锁，用钥匙一拧里面霹雳帕拉的响个不停。而且必须要有两把钥匙才能打开，看上去挺安全的。驼龙甲放里面加明也算是放心。

　　把驼龙甲放好之后，加明和玄太叫人找了两把椅子就坐在门口。谁要敢过来咬死谁。玄太也一样，无论是吃饭还安排工作都在加明的旁边，除了偶尔上厕所其它的时间连眼都不眨一下。

　　加明的想法就是等他不注意就把钥匙抢过来，然后把里面的珠子给挖空，最后让他帮法空弄一条凝形手臂之后就开跑。但这只是一个想法，毕竟加明以前不知道这是驼龙甲，也不知道驼龙甲竟然会是这样的宝物。既然现在知道它有这样的功效，不眼红才怪。不过这一次来灵城的目的就是为法空弄一条凝形手臂，自己身上又没什么钱，所以利用一下玄太也没什么关系。反正玄太这么有钱，亏一点也无防。

　　玄太安排好了一切的事务，由其是对法空的凝形手臂非常重视，找了好几十个专业的凝形大师为法空量身定作，要求务必在最短的时间之内做出最好的凝形手臂来。法空也是为此相当的高兴，想想失去这么多年的手竟然要回来了，无论换作谁也是高兴的睡不着觉。

　　接下来的两个月里，加明和玄太是一直坐在一起。无论是吃饭还是上厕所，两人都是基本上同步，而且也是极少睡觉。玄太还让人在旁边挖了一个厕所，就是为了方便的时候用。这两月加明倒是一直在旁边修炼，而玄太这人对练武没兴趣，就在旁边看书。也没空洗澡，弄得他们自己都闻到自己臭，不过就是舍不得离开。万一被另一个人拿走驼龙甲里面的东西怎么办呢？

　　其它人也劝他们，钥匙就在自己的手里，还怕什么呢。但这两人不听，说什么都不肯走。也是看出来对方的贪念，所以是真不敢走啊。

　　就在到来玄太府上的当天，玄太就拖人请来了二十几个凝形装备制作大师，他们把法空围着死死的，仔细的观察法空的断臂之处。

　　其中一个年纪最大的老大看上去辈份最高，而且也最冷静，距离法空很远的地方观察他。这老头一身白，无论是头发还是胡子或者是身上的衣服，只是有一点遗憾，他的脸倒不是很白，如果脸也白的话那就不是活人了。

　　这老头在经过一段时间的观察之后，轻哼了两声，其它的凝形装备制作大师全部都闪过两边，看上去非常的恭敬。老头也走上前来问道：“我听下来说大师法号是法空，我们这次接受的委托就是替你做一条世上最好的凝形手臂对吧？”

　　法空点点头，道：“麻烦各位，我这条手小时候就没了，那是一次可怕的意外。曾经有一条真诚的左手长在我身上我没有珍惜，直到失去的时候才后悔莫及，如果上天能让我再次拥有一条左手的话，我希望是一万年。”

　　老头笑了笑：“王八都活不了一万年呢，让我仔细看一看。”老头对法空左肩上的穴位是左点右指，又经常的把一把法空右手的脉门。

　　“法空大师，安装凝形手臂最先决的条件就是你此处的魂魄不能受损。不知道大师的吞噬魄是否尚在？”

　　法空抓着脑袋想了一想，问道：“我断掉的是左手，应该是尸狗魄吧。”

　　老头撩开眉毛，虚着眼睛仔细的看了半天，道：“原来是左手啊，我还以为是右手呢。最近眼神不太好，总感觉眼前模模糊糊的，离你这么近我都不知道你长什么样，只感觉有一个模糊的人影在眼前愰来愰去。”

　　这话把法空可是给吓得不轻，要是自己的凝形手臂让这老头来做，天知道会做成什么样，没准做一个脑袋出来，还让自己从脖子以上截肢。心里虽然挺怕，但毕竟这里还有这么多的大师们，他们的眼神应该不至于这么差吧。

　　但让法空没想到的是，这群人忽然鼓掌，佩服道：“大师果然厉害，这样的复杂的事情都能研究出来。左手和右手确实很难分辨啊，我们刚才都研究了才半天呢。”

　　老头挥挥手，道：“唉～我只是现在眼力不太好，要是我年轻的时候铁定一眼就能认出来。你们的修行还不够，以后一定要努力一些。”

　　差点没把法空给气昏过去，这些人到底是做什么的？他们到底会不会制作凝形手臂啊。但听说玄太请的都是灵城一流的凝形装备制作大师，而且要价不菲，怎么会这样呢？


第二百七十八章 凝魂手臂

　　这老头又把住法空的右手脉门问道：“这位大师你的魂魄可有属性？”

　　法空道：“当然有，我的魂魄是土属性。这和制作凝形手臂有什么关系呢？”

　　“哈哈哈哈，当然是大有关系。凝形手臂是不可能随意购买，而需要特意制作就在于此，即要保持左右手的平衡和统一，又要注重属性的相生相克。火生土，既然你的魂魄是土属性，那最好好的选择就是由火与土两个元素来锻造。先用泥土制作手形，再用火来烧制，最后与你的魂魄相融合，这样你的凝形手臂就成功了。”

　　其它的大师都恭维着：“大师的见解果然高，吾等佩服，佩服。能与大师一起工作实乃是吾等的荣幸。”

　　这老头倒是挺满意，不过法空心里不是滋味。仔细一想，泥土制作的手臂形态，然后用火一烧，这不就成陶瓷了吗？别说打架了，哪怕是稍微动一下也会碎掉吧。

　　没等法空生气，立刻有一个人把嘴凑在法空的耳边说道：“兄弟，别担心。我们会尽心尽力的为你做一条世界上最好的凝形手臂，这老头辈份很高，不是师祖辈就是师爷辈，所以我们得罪不起。最近白内障和老年痴呆症越来越严重了，你别管他。他说什么就应什么，反正最后动手的还是我们。”

　　法空总算舒了一口气，小声的问道：“那我的凝形手臂用什么材料来制作？”

　　“当然是最好，最优秀的精铁。你别担心的太多，一切交给我们。在坐的任意一个都可以独立完成你的凝形手臂，况且这里有二十多个呢。只是这老头有点麻烦，你要稳住。”

　　法空倒也挺高兴，点了点头应了下来。虽然只是一条铁臂可能不那么轻松，不过对于战斗而言，一条铁制的手可要比普通的肉手强韧得多了。而且就算没有武器也不需要害怕别人的刀剑。虽然是麻烦了一点，不过法空对这条铁臂是充满了期待。

　　法空这时候还不知道，自己这次的旅行会给自己带来多大的影响，这一条铁臂会对自己以后的人生有多大的帮助。铁臂飞龙这一响彻大陆的名字即将记入史册。

　　接下来的时间里，法空一直和这些凝形装备制作大师在一起。他们虽然同出一脉，不过各有各的风格，对于自己独创的想法是非常的推崇。所以对别人的想法也不是那么认同。于是悲剧一点一点的发生。

　　有的人喜欢在手指里装些暗器，但有的人又喜欢把暗器装在手臂里，手指里装上比较灵活的零件，这样生活比较方便，而且不容易走火。有的人喜欢把手臂弄得到处都是铁勾，但有的喜欢朴素一些的风格。有的人喜欢自己门派的花纹，但有的喜欢纹上龟啊、王八一类的图案。

　　这是这样分歧，弄得几十个凝形大师在会议室里大打出手。起初还只是口角，到后来就变成了对骂，互相吐口水，最后就变成了群殴。一直到凝形手臂制作完成之后，几十个大师没有一人是完好的，不是缺胳膊就是断腿。要么就是直接被打成半身不随。

　　两个月之后，一条成品的凝形手臂终于制作完成。外壳是由精铁所制，内部的经脉是由天蚕丝所连接，骨骼则是与加明同一种材料，星铁而造。看似只有一个手臂的大小，但他的重量却让人感觉震惊，竟然有上百公斤重。里面的机关无数，就连制作者自己都不知道有多少个致命的机关。因为人数众多，一人安装几个自己门派特有的机关，弄到最后这条手臂到底是什么威力，所有人都不知道。

　　最后也就是最关键的，就是让凝形手臂与法空的神经肌肉连接，让法空的血脉流入凝形手臂之内，作为他的源动力。然后让法空的尸狗魄附着在手臂之上，这样可以让法空完全的控制这条手。这也是最难的一关，需要凝魂师。

　　但这次并不是凝魂，而只是简单的附着。让法空的尸狗魄与这条手有某种简单的连接，可以让法空的意识直接控制手臂。这也是相当烧钱的一件事，需要的材料也是非常得多。

　　这次玄太是请的灵城唯一一个合法的凝魂师玄阴，这也是法空第一次看见凝魂的过程。

　　玄阴先是在地上用自己所带的奇怪液体画了一个魔法阵，魔法阵的中央是一个太极图案，旁边有一些奇怪的图案。有代表五行的，有代表四象的。随后在各处放上了代表每一种属性的东西。在代表四象的四个地方分别放上了，龙鳞、凤羽、龟甲、虎牙。在代表五行的地方分别放上了，金木水火土五把宝剑。

　　像法空这样的凝魂并不完整，所以只需要四象封印与五行封印就已经足够了。越是高级的东西所需要的材料就越多，魔法阵也就越大。魔法阵之后还能扩展到八卦封印，十八辟邪封印，二十八星宿封印，三十六地煞封印，七十八天盖封印。至此为止，最强大的就是百零八星象封印。这样的封印就是用来封印神器的了，就像任初九的女娲补天套装每一件都必须要百零八星象封印。

　　在魔法阵完成之后，正中间的太极图案里，代表阴的一面放着法空的铁臂，代表阳的一面则是法空的吞噬魄。而且时间也算得非常准，在完全魔法阵之后，已是清晨天明，此时日月同辉，整个魔法阵开始泛光。

　　中间的太极图案也开始缓缓的旋转，而且还是顺时针方向旋转的，速度并不是很快。但后来魔法阵里的光芒越来越胜，太极图案旋转的速度也越来越快，形成了一个漩涡。这个漩涡将整个魔法阵的材料全部都吞噬了进去，最后将法空的尸狗魄和与铁臂紧紧的融合在了一起。

　　最后，整个魔法阵都消失。旁边的材料也都不见了，就只留下了一个铁臂，就只留下了一个铁臂，此时的铁臂已经不像刚才的那么暗淡，仿佛有了生命与脉动一样。暗暗的泛着土黄色的光，手臂也是似动非动，让人感觉相当的神奇。

　　这时，那个一身白的老头慢慢的走到了石灰堆的旁边，弯下身子到处摸。谁都不明白他在摸些什么，过了好长一段时间，老头终于开口了：“唉～～？刚才的那条手臂呢，我分明看见他在这的，我要亲手为法空大师装上去。”

　　其它的人也没理这老头，小心的拿起手臂把法空带回了他们的工作室。一个人拿着铁臂，走到了法空的面前说道：“兄弟，把衣服脱了吧，我现在就为你装上去。”

　　法空小心的问了一句：“痛吗？”

　　这人轻笑两下，道：“哈哈，你就放心吧，我装凝形手臂装了几十年。”顺手将铁臂往法空的断肢处一按，随后打到手臂的机关。

　　“啊～～～～～。”法空发出一阵杀猪般的叫声。

　　这人接着说道：“没有一次不痛的。”

　　这机关一打开，铁臂就像张开了一个大嘴，将法空的左肩死镪的咬住，随后开始狂吸法空的血肉。法空忍受着被吞噬的痛苦，感觉自己的左肩就像一点一点被撕开，那些肌肉和经脉都被刺穿一样。最后，铁臂死死的扣在了法空的肩头上，期间没有流一滴血下地，但法空却感觉自己的血肉有相当程度的流失。

　　这也是凝形手臂的一大特点，他会吞噬法空的血肉，用来作为自己的能源，虽然起初是苦了一点，不过算起来也是非常不错的选择。如果是用汽油作为能源的话，法空也找不到加油站不是。

　　凝形手臂与法空的接合处是由上千条细小的天蚕丝所连接，这样的程度相当密集，就是拿刀砍也未必砍得断，对于战斗来说，要比普通的手更好用。

　　而且凝形手臂会不断的侵蚀法空的肌肉与血脉，强迫他们不停的生长。最好的效果就是法空最后会用自己的血脉与肌肉完全覆盖这个凝形手臂，就像重新长出一条手来一样。但这条手的主要结构还是凝形手臂。

　　法空此时并没有发现，这些凝形大师的手脚看似普通，其实都是真正的凝形装备。因为生长的时间很长，而且他们也带上了手套，所以法空并不知道这一点。但是大师们告诉他，只要凝形手臂安装上去就绝对不可能再取下来，除非他这一次是整个肩膀断掉。不过整个肩膀断掉的话也不需要再制作一次，因为这人也算是完蛋了。

　　法空是经过了很长一段时间的痛苦挣扎，最后疼痛减少一些之后忽然有了不一样的感觉，这时的法空异常兴奋，甚至忘记了刚才的疼痛。因为他可以清楚感觉到自己左手的存在。这是一种常人无法理解的神奇感觉，一个失去的东西回来了。

　　法空爬在桌了，冷静的动了动自己左手手指，他们竟然真的动了起来。一弯，一伸，这样最简单的动作都让法空兴奋的难以言表，只是一股兴奋，一股说不出的兴奋。但法空越是动得厉害，肩膀的疼痛也越是剧烈。

　　旁边的凝形师搭着法空的右边肩膀说道：“别动了，你的身体还需要很长的时间才可以适应这条手臂，而且这条手也需要适应你的身体。我知道你心里的兴奋，不过拔苗助长可不是一个好方法。你还是慢点来，好好的休息一段时间。按我们的计算来说，至少需要两年，你的身体才可以完全的适应它。在这两年之内，你最这还是不要动得太厉害了。”

　　法空点了点头，别说两年了，就算二十年也值。从来没有想过自己可以再找回一条手，但现在竟然给了自己这样的机会，法空要感谢的人太多了。举起右手，一个一个的握。感谢这里所有为他制作凝形手臂的大师们，也感谢那位凝魂师，没有他的帮助这只是一个暗器罢了。

　　在握完手之后，法空大声说道：“感谢大家，我现在太兴奋了，甚至兴奋的想昏倒。”

　　其它的奇怪的看着法空，心里不明白法空到底在说什么。兴奋就兴奋嘛，怎么会昏倒呢。一个凝形师问道：“你真的能昏倒吗？我不相信。”

　　法空撇了这人一眼，道：“哼，你敢小看我，我马上昏倒给你看。”一说完，倒下就睡着了。多日的操劳，与极度的兴奋，让法空很久都没睡觉了。其它的凝形大师都是有换班，只有法空一个人是一直追着跑。而且刚才的一阵疼痛加上，失血，让法空的身体已经支持不住了。所以这时候昏倒也在情理之中。

　　其它的凝形师也没管他，互相的庆祝了一下就散会了。这段时间对他们来说也很累了，他们也需要休息。虽然很想先帮法空给抬到床上去，不过以法空近两米的身高和一身强壮的肌肉，就已经够两百斤了。再加上刚装上的凝形手臂，这时候法空的体重也飙升到了四五百，普通的几个人根本就抬不动。所以也是没办法，只好让法空自己在地板上睡觉。


第二百七十九章 化龙期逼近

　　离开法空之后，一个位凝形师兴奋的问道旁边的人：“这次的制作你收入是多少？”

　　旁边的人道：“大概十万金币吧，虽然挺辛苦，钱也并不多，但这是纯利润，比起一个人制作要赚得多多啦。而且最重要的就是轻松，不必自己去找材料，还得请凝魂师呢。”

　　旁边的凝魂师笑道：“才十万啊，真是可怜。我这次赚了五十万，也并不辛苦。只是画一个凝魂法阵，不过算起来其实这次赚得挺少。”

　　这话差点没把其它的凝形师给气死，哪就五十万啦，他只是用了一些普通的东西罢了，怎么可能赚这么多。不过其它的凝形师也并没有说什么，毕竟人家是凝魂师，每一次都比自己赚得多。但这次的五十万也太过分了一点。

　　玄阴这其实是心里知，立刻解释道：“我刚才所用的材料就接近五十万，这次我真没赚什么钱。别小看我那些东西，青龙颈鳞就是五万一片，火凤尾羽五万一只，灵龟甲十万，白虎牙十万。我刚才用光了一整瓶的凝魂液，它的价值也超过五万。还有纯金的剑，天山木一根，天山清泉一壶，无名火一把，圣山顶的观音土一把。这些东西的价值不用我说了吧。如果不是皇族玄太邀请我来做这一次的凝魂我还不愿意来呢。”

　　玄阴这话还真不是开玩笑的，青龙颈鳞只有三片，而且一百年才生长一次，火凤尾羽只有九片，不能再生，除非杀他它不然不可能取得。灵龟相当稀有，也值十万一个。白虎牙都不知道他从哪搞来的。

　　一个凝形师小声的说道：“我还是第一次看他这么舍得，他以前都是用普通货给人家凝魂断肢，这一次一定是顾及玄太的皇弟身份，才出血的。平时都只用普通的龙洗澡时掉下来的龙鳞，凤凰梳头时掉下来的凤羽，找个八王壳都当龟甲，白虎牙也是蛀牙上面还有蛀虫的那种。五行封印所用的东西更是过分，破剑一把，烂木头一根，撒泡尿就当水了，放根火紫点然就当火。随地找一把泥就当土。他可是出了名的黑。”

　　旁边的凝形师也点头，小心的说道：“就是嘛，有一次我的一个客人就是因为他的凝魂没做好，结果必须要再做一条凝形手臂，我都快恨死他了。”

　　玄阴就当自己没听见，不过这次还真是大出血啊。那些材料都是他自己找了好久才找到的，而且花了很高的价格去买。如果不是这一次玄太有言在先，必须用最好的材料不然取消他的营业执照，玄阴才不会吃这么大的亏呢。

　　所有的人都散开之后，就留了法空在会议室的地板上睡觉。法空的回复能力比起加明来是天壤之别，但要比起普通人来，那还是快得多。毕竟每天都吃这么多东西，这些吃下去的东西都转换成了能量，一直存储在法空的身体里。现在左手的断臂处需要这些能量，他们立刻便冲下了法空的左肩。

　　血管随着铁臂里面的天蚕丝慢慢往前爬行生长，肌肉也贴着这只铁臂的上端开始一点一点的生长起来。

　　法空这一觉睡了三天，但也只是这仅仅的三天，法空的肌肉和血管已经完全把这只铁臂给覆盖住了，完完全全的成为了一只活着的铁臂。普通人需要两年才可以完成这一项浩大的工程，但法空只经过了短短的三天。

　　第三天清晨，法空慢慢的从睡梦中醒来，发现自己躺在一张舒服的床上。自己呢也没往心里去，伸了一个长长的懒腰。忽然转头看见了自己左边的铁臂，一下子就想起了前两个月的辛苦。看着自己的铁臂开心啊。而且这只手竟然可以完全听自己的意思，想往哪动就往哪动。虽然还不是很灵活，但法空已经非常满足了。

　　忽然又一想，立刻运起体内的真气，控制自己魂魄出体。尸狗魄从右手里帽了出来，伏失魄从脑袋里面冲了出来。最后是吞噬魄，他竟然从铁臂里缓缓的飞了起来。相比之下，吞噬魄确实没有其它的两颗魂魄完整，光芒也少了一半。不过尸狗魄从铁臂里飞出来之后整只手立刻推动知觉，完全无法动弹。

　　控制三颗魂魄出体之后，其它的感觉倒是没有变，依然可以随心所欲的控制他的动向，但速度动慢了很多。法空一下就明白了，吞噬魄的付出原来是为了自己能完全的控制住这一只铁臂，如果吞噬魄出体的话，自己的铁臂将会变得沉重起来。那样的话根本无法战斗。也就是说现在自己的吞噬魄不能再从铁臂里出来了。这已经是一次凝魂，必须要靠吞噬魄控制这只铁臂，不然的话相对战斗而言更吃亏。

　　相比普通而言，战斗时少一颗魂魄确实吃一些亏，但相比自己而言，用半个魂魄换一条手，那是真值啊。况且魂魄会根据我实力的提升而变强大，自己的实力也能增长力量。等到以后自己七魄完全觉醒之后少那么一颗魂魄也无所谓了。

　　法空散去真气，将三颗魂魄招回体内。顿时感觉心里异常的兴奋，想要去喝酒。于是走出门外，找罗烈。

　　法空也想去问门大叫道，自己做铁臂的这两个月，罗烈又在做什么呢？好兄弟嘛，已经这么久没怎么见面了，应该是时候互相交流一下。

　　刚出门不久，就来到了罗烈的房间外。第一眼看见的还不是罗烈，而是罗烈的坐骑猪猪，就是那条三米多长的鳄鱼。猪猪在罗烈的门口流着眼泪，尽力的抓着门。法空很是不理解啊，走了过去，蹲下身子问道：“猪猪，你在这干嘛呢？”

　　猪猪用自己的右前爪指着自己的左前爪一边哭一边叫：“吼～～吼吼～～。”翻译：我的左手骨折了。

　　法空仔细一看，猪猪的左前爪确实有些问题，好像是骨头错位了。脑袋一下，不应该啊，龙种还从来没有骨折的情况。不过又一想，现在罗烈正是化龙期，没准把自己容易受伤的性格转移到了猪猪的身上。

　　法空把猪猪级背了起来，然后往外跑。速度那个快啊，瞬间就来到了玄太府旁边的一家药铺。法空把猪猪往柜台旁边一放，叫道：“大夫呢，快来看一看，这只神兽受伤了。”

　　大夫慢步的走了过来，蹲下身子一看。摇了摇头：“这还是神兽？左前爪骨折，全身肌肉发炎，上面的鳞片也有脱落的现象，能活下去还真不容易啊。快点来人帮忙，我要给他做手术。”

　　几个人帮忙把猪猪给台到了手术室内里，时间不久，猪猪就被台了出来。此时的猪猪全身缠满了绷带，样子要多委屈有多委屈。

　　法空朝大夫问道：“它没什么大问题吧？”

　　大夫摇了摇头：“问题很大啊，你在哪捡的？看样子很年轻，不过他的身体素质却是相当的差，稍微一动就要受伤。如果你心疼它的话还是给他一针安乐死吧。”

　　猪猪用手爬在单架上，尽力的转了半圈，最后用尾把一甩，直接打在了大夫的脸上。顿时整个药铺就只剩下了半了。法空放下了一个金币，背起猪猪就开跑。

　　一边跑一边点头：“你果然和罗烈当初一样，看上去是个病猫，要打起来还真不能小看了。看来大家的化龙期也越来越严重了，不过你看我，我怎么没有什么化龙期的特征。”

　　说话间，就回到了玄太的府上。法空感觉有点不对劲，自己的速度好像变得非常快，而且背起猪猪跑的时候感觉很兴奋，想要继续的奔跑。难道这也是化龙期的原因？不管了，先去看看飞仔，飞仔应该没有自己的特性吧。

　　把猪猪背回了玄太府上特意为他们建好的龙寝，打眼一看，法空那个郁闷啊。阿呆正在和小静调情，飞仔本来是应该爬着，结果竟然坐了起来，还是盘腿坐着。口中是念念有词，就像在念经一样。

　　法空也算是明白了，自己的化龙期也变得严重起来，飞仔都在学自己念经了。看样子必须得回龙城了，化龙期越来越严重，如果继续待在其它的国家，或许会有麻烦。而且不利于化龙期的改造。

　　龙城的天地灵气是非常充足的，化龙期的人在龙城里待着也会加速化龙期的发展。不过这时候法空最担心的还是加明，其它的化龙期也许都没什么过分变化，但加明的化龙期会让他变成傻子，呆子。如果不回龙城的话，加明要是走丢了就麻烦了。


第二百八十章 快气疯了

　　法空把猪猪放好，然后对飞仔说道：“飞仔，如果猪猪犯病了帮帮忙，他现在的身体非常虚弱。还有你们俩，别老是调情，也管点事好不好。”

　　说完之后便往加明和玄太一直守着的那个金库走去，路过罗烈的房间，抬头一看。差点没把法空给气死，罗烈正爬在房顶上，张大了嘴晒太阳呢。一只右腿还不停的左摇左摆。真像一只鳄鱼的行为。要说其它时候法空还不会这么生气，但这里是灵城，就在赤道的边上，这里的天气非常的炎热，法空在躺在自己家里都觉得不舒服，想不到罗烈竟然还有心情晒太阳。看样子确实应该回去了，再不回去这准这群人都会疯掉。

　　法空继续往走前，几分钟便来到了加明和玄太看守地方。眼前的画面让法空不敢想像。加明和玄太满脑袋长着草菇，衣服不破破烂烂，虽然距离远，但也闻到了他们全身的臭气。这到底是多久没洗澡了？他们这两个月该不会是一直坐在这吧。

　　看见法空，加明没什么反应，只是呆呆的看着前面。嘴巴大张着，口水止不住的往下流。法空心想，完了，加明这是完全进入了化龙期，这时候的加明已经成呆子了。可能偶尔会回过神来，但这机率也不会太大了。

　　法空先是走到了玄太的面前道谢：“真是感谢啦，我现在左手已经能勉强的动了。虽然是重了一点，但我已经很满足。我看我们还是继续交易吧。”

　　玄太有气无力的睁开眼，用一种要死的声音说道：“啊～～？你说什么？继续交易？”忽然又回过神来，道：“那是当然，这次为了你的这条手，我花了好几百万。我真没想到那些凝形师这么黑，竟然敢敲我的竹杠，以后我要好好的教训他们。”

　　法空问道：“你们在这里坐了两个月？你不嫌累啊？”

　　玄太也是没无奈，说道：“没办法啊，旁边那个家伙一看就不像是好人。如果被他把驼龙甲里的宝物给拿走了，我这不是白干了吗？不过最近他好像有一点奇怪，变得傻傻的，我跟他说话都不理我。我仔细的想了很久，他这是想让我对他没有戒心，然后再来偷我的钥匙。弄得我连睡觉都要睁着半只眼。”

　　法空抓了抓脑袋，道：“其实你并不用担心，加明他这是化龙期发作了，现在已经成了真傻子。不信的话你可以去试试，无论你怎么弄他都没反应的。”

　　这话差点没把玄太给气疯过去，自己就在这陪傻子坐了两个月？提着胆子走过去弄了弄加明，果然没反应。顺手给了他两巴掌，还是没反应。气得玄太深吸了好几口气。转过头来对法空说道：“看来你说的是真话，这样的话我们应该怎么交易？”

　　法空想了想：“这样吧，我们现在要回龙城，你的买卖我们也带不走。你给我们一些好东西，顺便把晒盐许可证给我们，我就把加明手里的钥匙给你。现在我们都在进入化龙期，必须要尽快的赶回龙城，不然的话也不会这样的割肉。”

　　玄太听了真是兴奋的快跳了起来，这些人的化龙期真是给自己帮了大忙。这样的话，不需要多少钱就可以把驼龙甲给搞到手。

　　轻笑两声，道：“没事，既然你们急着回去那我也不好阻止。我为你们准备一条大船，随后在船上装满金银珠宝。还有就是你们的晒盐许可证我已经准备好了，不过有一些限制，只允许你们晒十亩地的盐，你们必须要好好的遵守，胆敢犯我灵城的规矩那我们一定发兵来犯。”

　　法空立刻点头：“当然，我们是非常遵守承诺的。十亩的盐田已经足够我们发财了，你不用担心我们绝对不会再多弄，以后你可以经常派兵到龙城的沙滩来看，只要超过了十亩，就立刻吊销我们的营业执照。”

　　玄太也挺满意，为了这个驼龙甲，别说十亩了，就算是百亩，千亩也是值的。不过出于商人的本能，玄太也希望能稍微的讨价还价一下。感觉自己占了一个大便宜，玄太的心里真是非常的高兴，笑着说道：“那你们先休息一上，加明的钥匙由你保管着。明天一大早我就替你们准备就绪，送你们安全出海。”

　　法空立刻谢道：“那就烦你多费心了，我现在把加明拖下去洗个澡，他现在这个样子太不像话了。”

　　玄太仔细的看了看加明的身体，当初看见他还以为是个小白脸的，结果现在看着纯粹一个小黑炭，满脑袋都长着草菇，身上散发着恶臭。无奈的摇摇头：“这么大年纪的人了，竟然一点也不在乎自己的形象，真是丢脸。还好他是在化龙期，我要是像他这个样子早就自杀去了。”

　　法空点了点头，也不知道从哪拿出了一面镜子递给了玄太，随后抱着加明就开跑。顺便也将加明手里的钥匙给拿到了自己的身上去。

　　玄太不明白啊，于是拿着多镜子看了一看，立刻骂道：“你是猴子衣来的救兵吗？”左右看了看，才发现原来这里面的怪物是自己。挺不好意思的，还好旁边没人。不然自己真得去自杀了。

　　法空把加明给拖到了肖婷和龙菲儿的房间里，发现里面没人，于是自己把加明又拖去了井边，打了一大桶的水给加明洗澡。又拿了一个大木桶，慢慢的给加明搓。两个月没洗澡了，还是真脏啊。井里的清水都变成了墨水。法空是换了好几次水才把加明给又洗白净了。

　　法空是一个人郁闷着呢，轻声道：“就你这货还能在这个世界上生存。亏得你运气好，遇了我们这么一个好兄弟，帮你洗澡。不然的话要饭都没人理你。”

　　法空拿着刷铁锅的刷子洗加明的身体，要是普通人的皮肤，一刷卡就是一层血，不过还好加明的身体强壮，皮肤坚硬，一刷卡子下去也顶多半层血而已。不过加明没动没叫，就像这根本没关自己的事一样。

　　此时加明眼前的世界完全换了个样，满天都是美丽的蝴蝶，绚丽的光彩。虽然不知道这是怎么回事，不过加明这时候感觉非常的舒服，而且幸福。这就是傻子的幸福，眼前的世界和现实世界根本不一样，怎么幸福怎么来。化龙期的加明已经开始完全发呆，活进了自己的世界里，外面的世界变成什么样都与他无关了。

　　法空正刷着呢，肖婷和龙菲儿带着双煞从外面走了进来。双煞两人的手里是抱满了大大小小的包袱，看样子是去购物了。其实也是的，加明不陪她们玩，她们俩个女人也只有去购物打发时间。

　　打眼瞧见了法空正在把手伸进木桶里，东摇西晃。仔细一看，加明竟然赤裸着全身坐在木桶里。当时的情形非常尴尬，弄得法空都停止了动作。

　　肖婷的脸都红了，小声的说道：“法空大师，虽然加明是你的好兄弟，你也不能这样啊。你是要有想法应该去找个女人才对。”

　　龙菲儿比较冷静一点，问了一句：“和尚，你到底干嘛呢？非礼我的夫君，小心老娘阉了你。”

　　法空解释道：“我的凝形手臂已经差不多完成了，交易也应该开始。玄太和加明在金库旁边坐了两个月，一直没洗澡所以我帮他洗一下。本来我想找你们俩的，后来发现你们房里没人，所以我就自己动手。”

　　听了法空的解释，还算过得去。不过龙菲儿立刻就跑了过来，说道：“既然我们已经来了，那你就去休息吧。我的男人只准我自己碰，其它的男人碰也不行。”

　　法空把刷子递给了龙菲儿，随后说道：“我还不想帮忙呢，你们来了最好。我已经三天没吃饭了，我得去找杨凡给我弄点好酒好菜。对了，加明看样子也很久没吃东西了，待会把他也搬过来。”

　　龙菲儿点点头，叫道：“肖婷，快来帮忙。你们俩个把东西搬进我们屋，然后再拿套衣服出来。”

　　天煞心里真是不高兴啊，不过也没办法。人家是龙城的公主，而且还要教自己武功，打点下手也是应该的。只是把自己拿来当下人使唤确实有点不像话。

　　地煞则不同，本来就是小孩子，被人呼来呵去的也习惯了。而且陪着两位大姐姐出去玩也挺有意思的。虽然还得帮他们拿东西。

　　双煞也立刻把东西给搬回了她们的房间，随后在房间里找了一套绸缎制的长衫，给肖婷和龙菲儿拿了过去。

　　此时肖婷和龙菲儿倒是帮加明洗得干干净净的，就连那些法空不愿意碰的地方也洗干净了。洗得他们俩的脸直勾勾的发红，那时候要打个鸡蛋上去立刻就得熟。

　　龙菲儿倒是比较清醒，说道：“肖婷，明哥的化龙期现在越来越严重了。如果不快点回龙城去，要是把他给丢了以后想找都找不到。加明这人腿又欠，没事喜欢乱跑，真是太麻烦了。”

　　肖婷倒是没什么，笑道：“我答应过加明，等他化龙期的时候就会一步一离的照顾他，你不需要太担心了。从现在开始，我绝对不离开加明半步，不管他变成什么样，我都会好好的照顾他。”

　　龙菲儿做了个鬼脸：“要是他一辈子都这样我才不信你能一辈子照顾他呢，还好化龙期顶多也有两三年，加明这样的天纵奇才有这样的磨练也是必须的。我敢断言，加明以后一定能成为了不起的人物。”

　　肖婷笑了笑：“他现在已经很了不起了，整个晚上都不需要休息。和他在一起别提有多快乐。”

　　龙菲儿打打水面，控制水直接喷到肖婷的脸上去：“瞧你那小样，怎么变昨这么色啦。女孩嘛，就要矜持一点，你看我。”

　　肖婷嘟了嘟嘴，道：“看你？你有多矜持啊，我第一次看见你就把加明给强暴了，还敢在我面前说矜持，你要不要脸啊。”

　　“我就不要脸了你怎么样，看我不弄死你。”龙菲儿又控制加明的洗澡水往肖婷的脸上喷。肖婷倒是没这个能力，不能控制物体的运动，不过自己还有双手呢，用双手往龙菲儿的身上沷水。


第二百八十一章 一切顺利

　　两人玩得正高兴呢，双煞提着衣服和毛巾过来了。此时龙菲儿和肖婷的衣服都被水给打湿，本来天气就热，也没穿多少衣服，一碰到水之后，衣服紧紧的把身子给贴住。看见有人来，两个女人立刻捂住自己的胸口。

　　还好来的人是双煞，他们倒不用担心。地煞还是小孩子，虽然个头比较高，不过还没到9岁呢。天煞又是瞎子，不担心他看见。

　　肖婷和龙菲儿先是接过毛巾给自己擦了擦，随后又帮加明擦干身体，然后换上了衣服。把加明给弄回了房。

　　龙菲儿在屋里叫道：“你们俩去打一些水过来，要快知道吗？”

　　双煞点点头，就往井边去。心里确实有些不舒服，在路上的时候地煞问道：“天哥，我们到底是来这里做什么的啊。我感觉自己怎么这么像一个佣人。”

　　天煞安慰道：“没办法，你还小。我告诉你，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。现在我们所做的事就是这样。想要成为了不起的人，必须要经过残酷的磨练才可以。”

　　地煞点点头：“别看你没怎么念过书，讲起话来还挺有科学道理的。对了，你刚才说什么来着？”

　　天煞轻笑两声：“哈哈哈哈，我也不知道，这是我听大书里听来了。其实是什么意思我也不太懂，反正人家叫我们干什么就干吧。跟着这群人混以后一定能出人头地的。”

　　地煞接着问道：“天哥，既然法空的手臂都可以作一条出来，不知道你的眼睛可不可以也弄一个凝形的假眼，没准你能再次睁开眼。”

　　天煞摇摇头：“这事我早就问过了，没办法。凝形的假肢只能是四肢和骨骸。对于眼睛这么精密的东西他们也办不到。不过我倒是去看过几个大夫，他们说我的眼睛里的经脉还在，只是眼睛里的血管有损伤，如果医术高明的的医师肯为我动手术打通我的眼里的经脉和血管，没准我还能再次睁开眼。”

　　地煞灵机一动：“不如我们去找神医华佗吧，听说他的医术高明。”

　　“死了，死了好几百年了。”

　　“那我们去找神医扁鹊，他应该能治好你。”

　　“死了，死了好几千年了。”

　　地煞点点头：“死得真够快的，也不等我们一下再死。”

　　天煞也郁闷，流氓没文化真可怕。以后还是得找个好一点的先生教一教地煞，也让他了解一下历史。地煞年纪还小，这正是读书的时候，以后再读就来不及了。

　　时间不久，双煞把水给打了过来。龙菲儿开门就把水给提了进去，然后在屋里说了声：“谢谢你们啦，辛苦了一天。杨凡正在炒菜呢，待会我们就带着加明过去，你们先去吃一点吧，我看你们也饿了。”

　　听到谢谢之后，双煞心情倒是好了不少。也很听话，立刻跟随自己鼻子的指引，走向了杨凡的厨房。

　　在屋里，龙菲儿和肖婷把水倒放脸盆，然后脱下衣服，擦了擦身体。这里也没外人，所以没什么顾及。刚才被加明的洗澡水给弄湿之后，还真感觉不是那么舒服。

　　龙菲儿看着肖婷的样子，立刻坏笑起来，一手抓住肖婷的胸部叫道：“又长大了嘛，最近你的身体好像越来越性感了。可惜加明现在挺傻，不然的话一定很心动的。”

　　肖婷一直扭着身体，笑道：“不要啦，这里很敏感的。你最坏了，比加明还坏。每次都欺负我。看加明醒了之后怎么弄你。”

　　龙菲儿把嘴一倔，道：“我巴不得他弄我呢，都两个月没和加明亲热了，现在他又变成了这样，你不知道我多寂寞。”

　　说话之时，加明转过头来，表情严肃的看着肖婷与龙菲儿：“对不起，两位老婆大人。我最近为了法空和驼龙甲的事好像冷落了你们。作为一个男人，我真是该死。”

　　龙菲儿和肖婷转过头去一看，加明竟然又恢复正常了。点点头，都明白了。果然还是需要色诱一下，加明才可以回过神来。

　　正在擦身子呢，肖婷和龙菲儿也都没穿衣服，立刻往加明那就抱了过去。加明被四个大大的胸部包围着，别提有多幸福了。抱起两个老婆就往床上去。接下来，加明是把这两个月的愧疚都爆发了出来。

　　龙菲儿与肖婷也是极力的配合，毕竟已经两个月没亲热了，弄得她们倒是还不怎么习惯，有一点痛痛的。不过更多的则是舒服。

　　屋子里传来了阵阵的歌声，而且是男女合唱。声音不是很大，不过只要走在房间的旁边就能听得到。

　　其实有好几个人都来过，想要叫他们去吃饭，不过一听声音就往回走。知道里面发生了什么事情，也没好打扰。不过最郁闷的就是法空，真的很郁闷啊。一直都傻傻的加明，怎么一遇到这种事情就恢复了。

　　不过这也是没办法的事情，江山易改，秉性难移。无论加明变成什么样，只要遇到色色的事情，加明立刻就会恢复。

　　在桌上，法空是大吃了一顿，不过看着罗烈的样子挺搞笑的。罗烈因为化龙期的原因，吃东西都不用手，就用嘴叨着肉，直接吞进肚子里，像极了一个鳄鱼。吃完饭之后，罗烈满脸都是油，弄得罗烈自己都不好意思了。

　　不过化龙期给人带来的改变真是不小，法空自己也感觉自己的这双脚好像不舒服，但跑起来就舒服得多。跑得越快，心里就越自在。这也是飞龙的习惯。因为飞龙的速度是世界上最快的，所以他喜欢奔跑，而且在龙城而言，一般飞龙都是用来送信的。这也让他们的速度优势和爱好得到了完全的发挥。

　　现在法空和罗烈也都是基本上完全的进入了化龙期，还好他们的性格没有太大的改变，只是生活习性有一点像自己的坐骑。加明就惨了，除了H的时候和吃饭，其它时间就是个傻子。

　　法空是一边吃一边告诉大伙现在的情况，自己的左手铁臂已经做好。而且几个人的化龙期也越来越频烦，必须要赶回龙城，因为那里比较安全。等渡过化龙期之后，其它的再做打算。而且玄太已经在替大家准备了，会给一大笔钱，还有晒盐的许可证。只要这些东西到手也不算亏，明天早上拿东西走人。

　　其它人也都表示同意，这两个月大家在这里玩得没劲。灵城太热了，虽说是在海边，但这里毕竟是在赤道的附近，天气热得惊人。由其是大牙和卡特，都是久居中东，对于这样的变化，让他们连门都不敢出。躲在房子里修炼其实也挺不错，最近大牙和卡特的功力也有飞似的发展。

　　吃过饭之后，罗烈又立刻跑上了屋顶去张开大嘴晒太阳，而法空则是玩起了马拉松。地煞带着大牙和卡特去玩斗地主，杨凡就和天煞一起磨刀。至于加明那仨口，连饭都没吃，一直在享受男欢女爱的快乐。

　　时间过得很快，不一会天就黑了。加明那仨口子终于从房间里出来，个个都是神采奕奕，像是吃了什么仙药一样。这也在理，毕竟两个月没亲热了，可谓是久旱逢甘雨，能不快乐么。而且加明的肚子也是饿极了，带着两个老婆就往厨房去。

　　要说其它人吃饭或许是去正厅，但加明这几个人吃饭就直接是去的厨房。在厨房的外面特意给他们弄了张桌了，就是知道他们吃得多，怕厨子来不及送菜才做这样的设定。

　　法空跑了一整天，自己是又饿又累，也跟着回来了。打眼看见加明，立刻打招呼：“嘿，加明你清醒啦？”

　　‘啪’一个鞋扔了过来，直勾勾的打在法空的脸上。

　　加明很生气的骂道：“你这个色魔，竟然敢吃我的豆腐。别以为我傻了我就不知道，你今天可是把我的全身都摸遍了。罚你一百万个金币就了事吧。”

　　把法空给气得啊：“你到底有没有良心，我这是在帮你洗澡。看你当时那样，做乞丐别人都嫌你脏。你的洗澡水直接沾上笔就能当墨水用了你知道吗？”

　　加明则是完全发挥了无耻的天赋，哼道：“我让你给我洗啦？反正你是吃了我的豆腐，怎么办吧。我现在给你两条路选，要么赔我一百万的金币，要么我弄死你。”

　　“金币没有，精子要不要？”

　　加明挺兴奋，道：“也行，快给我吧。就现在，你要不敢的话就没机会了。”

　　法空可是纯爷们，立刻开始解裤腰带。加明看到之后都吓了一跳，肖婷和龙菲儿立刻把脑袋往旁边转。

　　加明立刻阻止：“好了好了，算你狠。今天的事就算了，大家还是聊聊正事吧。虽然我当时傻，不过你和玄太的话我也都听见了。你做得没错，我们确实应该快点离开灵城。有一件很重要的事情我想告诉你们，不过必须得明天上船之后。不过我也很不理解，我为什么会知道这件事，也许是化龙期的原因。这件事有可能关系到大家的生死。”

　　一群人都是被吓得不轻，他们还是第一次看见加明露出这么严肃的表情。化龙期会让他知道什么事？而且这件事还必须要上了船之后才能说？

　　“好了，大家举杯吧。这一来又是好几个月，因为化龙期的原因，灵城我都没怎么好好的玩一下。不过这一次收获不小，法空有了新的手臂，大家瞧，已经能端起碗吃饭了。我呢也从重伤中恢复了过来。罗烈也得了一个知已，脱离了处男的行列。这次来灵城大家都有收获，虽然没有玩痛快，但我已经很欣慰了。我保证，下次再来灵城的时候，一定带你们吃遍灵城的每一家馆子，玩完灵城的每一家娱乐场所。大家干杯。”

　　“干杯～～。”


第二百八十二章 混乱的一顿饭

　　罗烈在旁边把加明给拉了下来，问道：“加明，你怎么知道我不是处男了？”

　　法空在旁边解释道：“你以为你能瞒得了谁？大家都知道了。就你那天散着腿回来的时候大家都注意到了，而且你第天晚上都消失，到第二天才回来。这种情况一直持续了一个星期，一直到上了恶狼城的船才停下来。大家都没有明说，只是都已经知道了。至于加明嘛，是我偷偷告诉他的，怎么够兄弟吧。”

　　差点没把罗烈给羞死，真想找个地缝钻进去。

　　加明拍了拍罗烈的肩膀，道：“兄弟，别难过。这是好事啦，以你的年龄做点这样的事情也不为过。难道你觉得要像法空那样做一个老处男比较有意思吗？对了，那个女人是谁啊，可别辜负了人家，回龙城的时候就成亲吧。现在咱们有钱了，弄些钱买一所房子规制一下，把别人娶过门。”

　　罗烈叹了一口气，点了点头，表示自己知道了。不过罗烈可没敢像加明一样这么光明正大的说出女方的名字。毕竟对方是龙影，以后会怎么样也是个问号。

　　龙菲儿小声的问了一句：“明哥，成亲的时候听说要拜天地，拜高堂。罗烈没有高堂那拜什么啊？是不是没有父母的就不能成亲了？”

　　加明仔细的想了一想，道：“对啊，罗烈你可没有高堂啊。那你成亲应该拜谁？算了，做兄弟的，帮人帮到底，等拜高堂的时候我坐上去，长兄为父嘛，我就当一次便宜老爹。你看怎么样？”

　　罗烈狠狠的瞪了加明一眼，道：“滚”

　　法空心里也不好受，竟然被人叫成了老处男。弄得法空很希望找一个女人来破了自己的处男之身。不过自己毕竟是佛门中，而且现在是入世修行，如果要想那个啥的，必须要明媒正娶，可不能像加明和罗烈一样无媒苟合。

　　正在法空思考的时候，忽然发现自己面前的那盘烧鸡不见了。左右看了看，那只烧鸡正在加明的嘴里，瞬间变成了一把骨头。

　　法空站起来大骂道：“你叫我老处男就算了，现在竟然还敢抢我的烧鸡，我今天和你拼了。”说话间，抬起右手抓过加明面前的一盘泡椒猪肝，往自己肚子里面一倒。

　　这一行为可把加明气得不轻，在加明的眼里，自己抢别人的东西吃可以。但别人抢自己的东西吃那就是犯了一个大罪。立刻挥舞双手，瞬间加明的两只手变成了四只，四只手变成了八只。把这一桌的菜都往自己肚子里面塞。

　　忽然飞起来一脚，地煞把加明给踢飞。大叫道：“杨凡，快点上菜，我要饿死了。”

　　杨凡不愧是菜刀门的唯一传人，炒菜做饭的速度超快。一人开十六灶，而且火候味道一点也不落，切菜，作料都一个人搞定。虽然很忙，不过杨凡倒是非常满足。对于杨凡来说，做菜就是很幸福的事情，要是谁能欣赏自己做的菜，而且把它们全部吃光，那就是更幸福的事情了。也只有这一群人能满足自己这个小小的幸福感。

　　本来灶台里的火只有一个颜色，不过杨凡看情况这群人好像是饿坏了，立刻控制自己的火属性，往灶台里送。一个颜色的火瞬间变成了三个颜色。又形成了他最拿手的三昧真火。那温度是飙升了好几倍。做菜的速度也跟着上去了。将盘子一摆，十六个灶台内的东西一个接着一个起锅。随后往加明他们的桌上一扔，新来的盘子重在了刚才的盘子之上，一桌的菜又齐了。

　　闻到了菜香，加明提起地煞踩在自己脸上的脚，往墙上一扔，抓住一块红烧肉就往嘴里放。地煞翻身用脚踏住墙面，紧接着双脚用力一蹬，又回到了桌前。而且直勾勾的往加明方向冲去。

　　天煞将手往上一抓，正抓住地煞的腰带，将地煞给拖到了椅子上，小声说道：“你又打不过他，别争了，快吃吧。”

　　罗烈这人最坏，偷偷从旁边拿了一瓶辣椒酱，仔细的看了一看，上面的商标上写着，‘supper牌朝天椒，只要一滴，辣死一百万人’罗烈贱贱的一笑，往自己面前的一盘兔肉上全倒了进去。随后就装做什么也不知道的，看着远处。

　　加明发现罗烈好像没什么意思吃饭，立刻升出自己的左手，借用阿呆的超能力属性控制罗烈旁边的那盘浇满辣椒的兔肉飞了起来，飞到自己的面前。还自豪的说道：“罗烈在想什么呢，吃饱了吧。那这盘我帮你吃了。”说着，就将带盘的兔肉给倒进了自己的嘴里。嚼了一嚼就往肚子里面吞。随后张开嘴稍微一用力，把骨头给吐了出来。

　　法空立刻鼓掌：“加明这招真厉害，瞬间就让嘴里的东西骨肉分享，你是怎么做到的？”

　　加明笑了笑：“勤奋呗，我无非是将别人用来喝咖啡的时间用在了喝啤酒上。”

　　罗烈挺纳闷的，分明倒了一整瓶上去，为什么加明没反应。是不是这辣椒酱过期了，或者是效果并不强。拿起辣椒酱的瓶子，用手指往里一放，沾了一点。随后往嘴里一放，尝了一下。瞬间满脸通红，眼泪和鼻涕往下停不住的流。

　　“水水水，太辣了。”罗烈在旁边抱起了一个缸子就往肚子里面倒。喝了一整缸的水才感觉好一些。

　　这时候看加明，脸上是越来越红，呼吸越来越急促。站了起来，把脑袋往上看，嘴里面已经冒出了火。大叫一声：“啊～～～～～。”嘴里面的火终于爆发了，在厨房的天花板上开了一个大洞。

　　正在这一群人合家欢乐的时候，玄太走了进来，一脸的笑意。

　　加明看着玄太，嘴里的感觉并没有好多少，又是一声大叫：“啊～～～～～。”嘴里的火再次爆发，把玄太烧满脸驱黑，衣服都烧着了。不过玄太是不急不怒，笑脸不变。

　　杨凡在旁边抓了抓脑袋，自己没做过这么辣的东西啊。加明这到底是怎么了，拿起旁边的一碗醋说道：“加明，用这个漱漱口就不会这么辣了。”

　　加明立刻跑过去把一碗醋倒进了肚子里面。一酸一辣在肚子里面打转，弄得加明极其的难受。

　　趁加明和罗烈两大主力队员正在难受的时候，其它的几个人就开始大吃起来，一桌的东西瞬间就消失了。大牙和卡特把盘子收了起来，然后向后面说道：“凡哥，可以上菜了。”

　　杨凡的菜也早就准备好了，往桌上一扔，三十二盘菜又到了。在这个小小的桌上堆得像一坐大山似的。

　　虽然嘴里面难受，不过加明和罗烈还是忍住了这些难受，立刻跑回去继续吃。把门口的玄太给吓得啊，还以为是看见一群饿鬼了。

　　龙菲儿和肖婷的胃口没他们这么好，于是站了起来，招呼玄太。把玄太给请到了厨房外的一个石桌上，然后在杨凡那端了几个菜，和一壶酒给玄太，说道：“你现在进去也没用，先在这坐一下，吃些东西。杨凡的手艺不错，你试试。”

　　玄太也明白，现在要是进去的话，没准备这群人真能把自己给拔了皮生吞。刚才的景象实在是太恐怖了。于是拿起筷子夹了一个菜，往嘴里一放。立刻感动的快哭了出来，连筷子都掉在了地上。

　　“这是杨凡做的菜？太好了吃，我这一辈子没吃过这么好吃的东西。”

　　龙菲儿笑道：“我说吧，杨凡的手艺也是我们见过最好的一个。只要是吃过他做的菜再吃其它的东西都感觉没味儿。”

　　玄太佩服道：“从我这三百多斤的体重就可以看得出来吧，我这人也是极其的好吃。灵城什么样的厨子我没见过。就连皇宫里面的御厨都经常吃。但是把这些厨子的手艺加在一起也不及杨凡的百分之一。我还是第一次吃到这么好吃的麻婆豆腐。哇，这个青椒土豆丝味道也是非常好。豆角真是绝了。不过有一个遗憾，怎么全是素菜啊，没一个荤菜。”

　　龙菲儿也挺不好意思的说道：“我也只能拿素菜了，如果我要是拿荤菜的话，恐怕他们会追出来抢。”

　　玄太点了点头，表示完全可以理解龙菲儿的难处。拿起杯子一饮而尽，道：“没事，荤素都一样，这手艺不分材料的贵重。有的人就算你给他鲍鱼也没办法做到别人炒白菜的美味，这种事情很难说的。像我面前的几个素菜，别说鲍鱼了，就连龙肉都不如它们。”

　　“乱说。”从厨房里冒出来一阵喊声，加明他们一群人跑了出来，怒视着玄太。

　　玄太真是吓了一大跳，这群饿鬼能做出什么事来他还真不知道。如果这时候说他们要生吞自己玄太都会相信。

　　但加明他们还没吃过人肉，不至于如此。但他们很生气，加明站出来骂道：“你没吃过龙肉就别乱说，龙肉的味道要比我们现在吃的东西好吃一百倍。”

　　玄太想了想，应该不可能吧。自己平时所吃的东西就比现在吃得味道差太多了，如果还要好吃一百倍的话，那不是神仙吃的东西了吗？仔细一想，他们是龙城的人，当然要为龙说一些好话。

　　这也难怪，于是点了点头，道：“你说的也有道理，天上的龙肉嘛。龙肉的味道确实鲜美，由其是曾经我吃过的一个全龙宴，直到现在我还口有余味。虽然那已经是好几年前的事情了。”

　　地煞大声说道：“你乱说，龙肉用来炒土豆最好吃了，想当初在峡谷里……”加明和罗烈立刻捂住地煞的嘴，他要是把这群人吃过龙肉的事情说出来，那可就回不去龙城了。弑龙是大罪，而且还把龙给吃了，这要是传出去，恐怕王家都没有脸在龙城里立足。立刻就把地煞给拖回了厨房。

　　龙菲儿和肖婷倒是没有吃过，也不明白他们在做什么。不过看这群人的样子就知道，只要聊到吃，他们就会有兴趣。虽然很无奈，但这群人真像是饿鬼一样，龙菲儿和肖婷也不知道该怎么说他们。而且说了也没用，这些人压根就不会听。


第二百八十三章 疯狂逃命

　　“你别介意，这群人就是这样。也不知道他们是被哪些饿鬼附身了。对了，你来这里有什么事吗？”

　　玄太把筷子一撩，道：“你不说我还真给忘了，船只已经替你们准备好了。我在船上已经放上了你们需要的东西，还请了很多的船员。这船要开回龙城，你们的下半辈子就不用愁了。还有这个……”

　　说着，玄太拿出一张许可证递给了龙菲儿。龙菲儿打开一看，眼睛都快掉出来了。这是灵城所颁发的晒盐许可证。这么多年来灵城就只给附近的几个小国还有魔族颁发过一次。而且数量都不大，顶多就是十亩。玄太竟然真能搞到这个证，玄太到底是什么身份？如果是商人，哪怕再有钱也不可能做到这一点。

　　虽然很心动，但龙菲儿还是镇定了下来，把许可证往桌上一放，问道：“你究竟是谁？普通的商人根本不可能拿到晒盐许可证吧，虽然只有十亩，但必须要灵城主玄毕才可以颁发。据我所知，玄毕正在闭关修炼，你又怎么可能见得到他？”

　　玄太笑了笑，道：“没什么，我自然有我的方法。你不用担心其它的，有了这些东西即便你们不管这个世界的其它事情也能消遥的过一辈子了。这些东西用一个你们看不起的龟壳换，还有什么不划算的？”

　　龙菲儿又想了想，玄太说得也有道理。如果不是玄太慧眼看中那个龟壳是驼龙甲的话，没准现在已经扔了。用这东西换来了法空的铁臂，还有这一个晒盐许可证。已经算是大赚特赚了。没什么不划算的地方。

　　“既然如此，那我也不推辞了。等明天我们上船的时候，就把加明的钥匙给你。对了，船上到底有些什么东西？”

　　玄太又从袖子里拿出一张单子递交到龙菲儿的眼前，龙菲儿打开一看。“妈呀。”立刻把手里的单子给丢了出去。

　　“你的反应很正常，不用不好意思。冷静一下再继续看吧。”玄太一边笑一边说着。

　　龙菲儿也是见过世面的人，怎么可能被一张单子吓得这样？因为单子里写的东西实在是让她不敢相信。这单子像礼单一样，上面写满了各种的奇珍异宝。

　　第一排就写着：天龙木所制大船，长100米，宽20米。三角帆，排桨。内有三百奴隶，奴隶契约在正厅盒里。接着写道，小指大小龙血钻一颗，天晶石十颗，纯金两吨，纯银一吨，天蚕丝绸十箱，十色钻石各一千颗，总计一万。深海血红珊瑚一千柱……后面还有很多名字奇怪的东西，像什么七宝玉佛、水晶门帘、百兽图屏风。这一类东西都是玄太从各处搜刮来的宝物，但自己平时都藏在仓库里，也没什么用处，现在全都给加明他们。就是为了让他们满意。

　　龙菲儿深吸了几口气，心里暗道：灵城果然有钱，这些东西至少可以当得上龙城一年的开销了。一个普通的商人绝对不可能有如此的实力。这个叫玄太的人铁定和灵城皇族有关系。但龙菲儿不敢肯定他是谁，毕竟在灵城里姓玄的人太多了，重名的人随便一抓就一大把。而且这人的形象不像是个高手，应该不会和玄毕有什么关系。自己也没敢多想，只是收下了礼单，笑道：“你真是太客气了，这么些钱以后我们都不需要做什么事了。用一个驼龙甲换也值了。”

　　玄太摆了摆手，道：“什么叫值啊，我赚大发了。要知道驼龙甲里有九颗珠子，哪怕是其中半颗的价值也在这些东西之上。也正因为他太过贵重，所以用钱无法衡量，你们要觉得值就值，我觉得赚，那也就是赚。”

　　龙菲儿点了点头，知道这驼龙甲的价值绝对在此之上。但现在对于他们来说，这个驼龙甲没什么用。而且自己此次来灵城的目的也达到了，不需要再做什么其它的事情。还是早一点离开比较好。

　　龙菲儿笑了笑：“既然你给了我们这么多东西，那我们也不能太吝啬，你等一会，我给你端几盘荤菜来。”

　　玄太一听荤菜就高兴，顺便又说了一句：“再弄点酒，这一小壶哪够喝啊。”

　　里面的人是越吃越兴奋，把杨凡给累得啊。弄了一锅红油，放些辣椒和调料起了一锅的火，摆进了院子里，说道：“我在外面弄了一桌火锅，你们要吃什么自己烫，我也要休息一下了。再这样下去，你们没撑死，我就被累死了。”

　　加明很是生气，骂道：“什么厨子，太不负责任了。还是切菜去，我要吃肥牛。”说着就往外面的桌子走去。其它人也端着碗走了出来，其实吃火锅也是个不错的选择，对厨子的要求不高。而且也不累，杨凡只要一累，就给他们做火锅，让他们自己烫。

　　这时玄太也跟着坐了过来，不过没人跟玄太一起坐，倒不是因为他不招人喜欢，而是因为他那块头太大了，一个人能坐三人的长凳。其它人都挤不进去。不过玄太倒挺招加明这群人的喜欢，因为玄太也很能吃。在吃火锅之前，玄太就往偷偷的跑进厨房里偷菜偷酒。也吃了几个小时了。而且还没感觉饱，这时候开始吃火锅玄太竟然还跟着坐了上来，倒是让加明他们对玄太的好感倍增。这群人就喜欢能吃的，长得肥一点没关系，只要是好吃嘴，他们都喜欢。

　　玄太倒也挺识趣，在桌上只聊吃饭，不聊生意。和普通的生意人完全不同。通过这次吃饭，加明一群人完全把玄太当成自己人来看待了。

　　这一夜每个人都挺开心，很快天就亮了。有下人来把几位给叫醒，这群人爬在火锅桌前就睡着了。被叫醒之后，每个人都先是梳洗了一番，只有加明一个人张着大嘴，呆呆的把前面给看着。别人一看就知道，加明的化龙期发呆又回来了。

　　不过还好有龙菲儿和肖婷，把加明可是照顾得无微不致。将他带入房间，梳洗了一下，随后准备行囊包裹。把这两个月购物所买的名牌产品装了几大车。

　　收拾了一段时间，玄太是亲自把这群人给送到了码头。当众人看见玄太给自己准备的船之后，真是吓得连嘴都合不拢。这船的大小就像是给一只军队准备的一样。

　　玄太吩咐人把他们的行礼给搬上船之后，立刻兴奋的看着法空，道：“大师，你看这些东西也得了，那钥匙是不是应该给我了。驼龙甲放里面太久了，它也会感觉很闷的。”

　　法空也没再说什么，从腰间把钥匙给掏了出来，递给了玄太。玄太拿起钥匙感动的眼泪都快出来了。为了这个驼龙甲玄太真是付出了不少，把这么多年存下来的钱全给了这群人。但他觉得值。有了驼龙甲里面的东西，一定会让大哥玄毕成为天下第一。

　　随后一行人也上了船，看着船慢慢的离开了码头，玄太心里总算放下了一块大石头。立刻上车叫道：“快回家，我要把驼龙甲送进皇宫。”

　　时间不久，玄太回到了家，立刻用两把钥匙打开了金库的大门。随后叫人把驼龙甲搬上了车，这一路，驼龙甲都没有离开过玄太的视线，他是连眼都不敢眨一下。立刻带着驼龙甲赶往皇宫。

　　在船上，龙菲儿在呆呆的加明怀里发现了一封信，打开信之后立刻叫到当时的船长说道：“全速前进，快一点离开灵城的海域。”

　　随后又吩咐人把罗烈法空这一群人都叫到了自己的房间里。郑重的说道：“你们现在听我说一些话，千万不要吃惊。驼龙甲里面什么都没有，如果玄太发现了这个问题，一定会追来。所以现在我们人努力的逃命。”

　　“什么？……怎么可能，难道传说是假的？”

　　龙菲儿把信拿了出来，说道：“信是加明写的，我已经看过了，你们看一看就知道了。”

　　信上用很潦草的字写道：我不知道我清醒的时候有多少，但是大家赶紧逃命。驼龙甲里的珠子早就被人取了出来。以前我并不知道，可能是化龙期的原因，在我眼前忽然出现了一个画面。那是阿呆的记忆。我在养伤之时，最后一个阶段，碧清真人为了打通经脉的时候，前半段我还是清醒的，后半段我就完全昏迷。所以不知道发生了什么事。结果碧清真人竟然进入驼龙甲内，拿出了这九颗珠子，而且全部打入了我的体内。如果我没猜错的话，玄太所需要的东西就是它们。如果玄太发现自己买到的是一个假货，铁定会派人追上来。所以大家还是赶紧逃命。

　　看完信之后，所有的人都傻了。竟然还有这样的事情，那玄太要是知道的话，不把这群人拔了皮才怪。没等龙菲儿发命令，罗烈和法空立刻跑到船仓下，放下排桨就开始划。其它的奴隶也跟着他们的节奏往前用力。这船的速度那个快啊，加上风和浪的速度像是在飞一样。

　　在灵城的皇宫里，玄毕怒道：“怎么会这样，里面什么东西都没有。你是不是哪里没注意被他们把珠子给拿走了？”

　　玄太解释道：“这两个月我是寸步不离，他们绝对不可能有机会。除非他们拿到驼龙甲的时候就已经是空的了。”

　　把玄毕给气得，在原地走了三百多圈，忽然又冷静了下来，蹲下身子仔细的抚摸着这个驼龙甲，道：“驼龙甲绝对是真货，虽然里面的九颗龙珠没有了，但驼龙甲上面的灵气依旧凝聚不散。吩咐御厨，把这个驼龙甲做成龟灵膏，全给我弄过来。”

　　玄太抓了抓脑袋问道：“你饿了？皇兄，我可是付了大价钱，就买一些龟灵膏那不是太亏了，我还是赶紧把他们给追回来吧，至少要把船上的东西和晒盐证给抢回来。”

　　玄毕摆了摆手，道：“不必，那些东西虽然很贵重，但还不至于要和龙城正面发生冲突。这是驼龙甲，驼龙背了它一万年，虽然里面的珠子不见了，但这上面的周易二十七节却是真的。这驼龙甲上所带着的灵气非常巨大。我想要把这个驼龙甲给吃了。我倒要看一看吃下这个驼龙甲我会有什么样的提升。”

　　玄太一捂脑袋：“这也行？别吃完之后拉肚子。”

　　玄毕哼了一声：“还不是你自己没用，不知道先检查一下。现在我就只有这样做了，凭你的修为还感应不到这个驼龙甲内部所带着巨大灵气，但我可以完全的感应到。我要把它给吃了，我相信一定很有帮助。”

　　玄太又想了一想，问道：“既然这是一个新生的驼龙甲，那就证明有一条新生的初代真龙。你吃这个驼龙甲如果有帮助的话，那倒不如直接找到那条初代真龙给吃了，对你的帮助一定更大。”

　　玄毕点点头：“有道理，这一点我倒是完全没有想到。现在已经新生了一条初代真龙，如果这条真龙的力量被龙城所用，那我的坐骑玄武也就失去了它应有的优势。绝对不能让这种发现发生，你派人去查找一下，看看什么地方有这方面的消失，一定要在龙城找到它之前杀了它，拖回来给我下酒。吃一个驼龙甲会有什么样的提升我不清楚，但吃一条初代真龙会有什么样的提升更是一个未知数了。你快去办吧，至于那些钱就让他们带走，不要再追了。”

　　玄太是一咬牙，道：“那就算了吧，反正有一个驼龙甲也不算亏了。希望皇兄早日突破第二魂。我这就派我去查看。”

　　玄毕点了点头，立刻吩咐人把驼龙甲抬到厨房里去。其实玄毕心里也没个准数，驼龙甲里确实有强大的灵力存在，但做成了龟灵膏之后会不会把这些灵力给挤出来，又能不能被自己的身体吸收，这都是未知之数。但面对如此巨大的宝藏，玄毕也没有其它的办法，只有把它给吃下去。

　　如今已是水系巅峰的玄毕如果功力要有再次的突破必须要依靠外力的帮助，而这个驼龙甲也是最好的选择。当然，如果驼龙甲里的龙珠在的话，那绝对比醒魂石效果还要好，但如今龙珠消失，在那里自己也不知道，况且龙珠离开驼龙甲之后会立刻失去效用，这时候再找已经没有太大的必要了。既然驼龙甲能养起这些珠子，那它自身所带的能量也绝对不小。也许真的可以利用它帮助自己再次突破。

　　玄太也是没办法，只好照自己皇兄吩咐的做。立刻下去吩咐人查看各国，利用自己的财力优势，雇佣了很多的间谍，分派在四各之内，打探各种有新生初代真龙的消息。

　　在船上，罗烈他们一伙不知道玄太已经放弃了船上的东西，一个劲的往前狂奔，划桨划得手都起了水泡，但为了逃命也没办法。虽然不怎么看得出来，但他们知道玄太的修为绝对不比他们低。如果真打起来的话，他们未必是人家的对手。而且凭着玄太如此的财力，就算是家里养几个七魄境界的高手也是正常的事情。所以他们是一刻也不敢耽误，拼了命的往前跑。

　　就这样狂奔了一个多月，罗烈和法空划桨的双手都粗了不少。当然，大牙和卡特也没闲着，跟着他们一起划。双煞也一样，虽然他们身体比较弱，但都有了一定的修为，划起船来要比普通的工人厉害多了。

　　由其是天煞，以他现在的修为已经接近第二魄了，虽然比起其它人要慢很多，但天煞也非常的满意，而且非常的感激这群人给自己平凡的一生带来的刺激。虽然自己无法用眼睛看到，但天煞完全能感受到这群人不凡的气质。甚至也包括了自己，自己拥有与天下第一魔族长灭苍穹同样的属性，即便自己再弱，也没人敢小瞧了。

　　地煞的修为虽然一起在进步，但迟迟未能觉醒魂魄。地煞也想知道，凭自己的性格到底会产生什么样属性的魂魄出来。


第二百八十四章 大军压境

　　大牙和卡特是同时间开始修为的，两人的修为基本上一样，每天都同吃同睡，一起练功。而且因为这一个多月拼命划船的锻炼，让两人的身体强壮了不少。甚至已经超越了普通觉醒一魄修为的人，但也和地煞一样，没有觉醒魂魄。毕竟是兽人，他们对这方面的能力太差了。

　　一这越是狂奔了一个多月，总算是回到了巨猿城的灵江，顺着天河的轨迹往上爬。这船虽然大，但毕竟没有龙城正规军队的军舰大，所以天河承受这样的力度是绰绰有余。

　　上了天河之后，法空是先坐上了飞仔回龙城。把所有流氓团的兄弟都集合起来，准备让他们搬运船上的东西。这些东西拿回去之后别说养一个流氓团了，就算是直接养整个龙城都能养上个一年半载的。

　　不过这一个多月来，加明基本上是一直都陷入发傻之中，就连龙菲儿和肖婷的色诱都不怎么管用了。只有偶尔会清醒过来一两次，而且第二天早上也就立刻回复发傻的时候。现在的加明已经算是完全的进入了化龙期，这样的情况恐怕还要持续两年，龙菲儿和肖婷虽然感觉郁闷，不过从来没有什么抱怨。而是对加明更好，经常把他给扶出去晒太阳。

　　每次晒太阳都可以遇见罗烈，他也已经完全的进入到了化龙期。无论是动作还是行为都像极了一只鳄鱼。偶尔会有一些人样，但很快就恢复了。不过还好，罗烈还算是头脑完全清醒，跟他说什么他都明白也会搭话，就是动作有些不雅观。

　　此时已是春耕时节，在遥远的北方，名叫中东的地区，一个叫明王的名字瞬间窜红。那里的兽人基本人都知道了明王这个人，是一个伟大的人，他不计各人的生命安全给兽人族带来了宝贵的粮食和种子。粮食让他们这一年唯一一次快乐的渡过的寒冬，有了这些优质的种子，今年的收成一定会异常的好。

　　能做出这种事的人当然是伦加，伦加和整个狮人族算是省吃简用，把粮食都分给了其它的部落。而且送给他们珍贵的种子。每一次做好事的时候都会告诉其它的部落，这些种子和粮食是一个叫明王的人，冒着千辛万苦，从人类大陆里带来的。人类大陆是整个中东的盟友，明王是兽人的好朋友。

　　这样的话瞬间传遍了整个中东地区，明王在兽人们的心中也成了一个神秘而又强大的人。关于明王的传说也是以讹传讹，从一个部落到了另一个部落感觉就变了好几分。一起到最后，明王已经成了神的代言人，有三个脑袋，八条手，四个眼睛，五张嘴。哈口气就能奔火，放个屁就是闪电。明王的实力与魔族长灭苍穹没多大的驱别。

　　这样的话也渐渐的传入了灭苍穹的耳朵里，灭苍穹倒也感觉奇怪，这世界上哪就出来了一个这样的高手，明王这个名字他也从来没听过。难道是王本坤准备利用兽人族反击了？藏了这么多年他总算是忍不住了。不过灭苍穹倒也一点不担心，要是真打起来，王本坤铁定不是自己的对手。而且他要找到倒还好，了却自己心头的一根刺。

　　这样的话也同样传到了人类大陆里，明王是谁恐怕就加明这一伙人知道，其它的人没一个懂的。但脑袋里面有在幻想着一个假设的敌人。

　　在加明离开龙城的这半年时间里，龙城倒没什么大的改变，而且王富贵依然没有回家。但封魔谷的情况倒是越来越糟糕，只有最近才好转一些。

　　春秋两季不打仗，这是一向的规矩。士兵们也是人，他们都惦记着自己家乡的亲人，还有田里的庄家。如果春天不好好的耕种到了秋天就不会有什么收获。所以封魔谷的压力算是缓解了一些。

　　但在此之前的半年里，魔族的进攻是非常的吃紧。好几次都快要攻入封魔谷内部了，但都被王烈火给挽回。他的九天日无极也算是越练越纯熟，但纯熟了之后，威力也相应的减少很多。因为王烈火知道在使用日无极的时候怎么来保护自己的身体。所以每次使用完日无极之后都不会昏倒，只需要休息几天就可以再次使用。而且每一次都能解燃眉之急。魔族人也不傻，经常都换作是晚上来攻城，但是很遗憾，越是晚上对守城越有利。

　　也正是因为春耕时节，所以龙傲天将王烈火给召回了龙城，说是有事情商量。让周良坚守，周良心里也挺开心，这样封魔谷的最高长官就是自己了。以后都不用听王烈火的话。对于周良来说，也是一件大好事。而且这样可以帮忙王烈火巩固封魔谷的势力，也算是在报答天富贵的恩。若不是周良驻守封魔谷让王烈火放心的话，换作是其它人王烈火铁定不干。

　　而赤城的增援也在不断的派过来，起初只有两千的弓箭手，到现在已经增加到了一万。各各都是射术精湛，面对魔族人天生强悍的身体依然能一箭一条命。但有一个遗憾，赤城派来的士兵大多都是女兵，而且像是性冷淡一样。弄得龙城和王城的那些个士兵想交流一下都不行。

　　而龙城的增援已经多到了十万大军，不光是能守住封魔谷，甚至有的时候还可以攻出城去，把魔族的士兵给硬打出封魔谷的势力范围之内。

　　但王城的援军却是少得可怜，虽说来到士兵都很努力，但他们的人数毕竟太少了，根本起不了什么大作用。最可气的就是王城趁着两大国将精英都搬到封魔谷的时候，自己却反攻龙城的南方占领了好个附属国，在里面烧杀抢夺，弄得民不聊生。

　　虽说王城的神兽有一个致命的弱点，但他们的步兵相当强悍。单兵作战能力要高出其它大国很多。在普通的战斗里也用不上骑士，所以王城算是占了大便宜。他们的步兵一杀到，龙城的那些士兵根本没有还手的能力。

　　这时候，魔族也停止了强攻，兵力渐渐的散去。这是族长灭苍穹的意思，当然也是所有士兵的想法。春耕时节，无论什么样的事情都没有回家种地重要。甚至就连兽人族手里的粮食他们也没有抢。这是他们对自然的尊重，春耕是一年里最重要的一个时候，如果错过这个大好机会，整年都得饿肚子了。当然这也是魔族最坏的一点，春耕的时候抢不到什么粮食，就算是有一点点的粮食在冬天也被吃干净了，所以让他们耕种，等秋天再来抢，那才叫抢得多呢。所以也只有在这个时候大陆上的战争才会暂时停息。

　　但龙城则完全没有停止的想法，立刻派大军征讨王城。从各地的驻军里抽调一些人马，封魔谷也抽回五万兵力。总共集合了一只二十万的大军，分三路向王城的方向前进。第一路大军就是龙城东边驻军里抽调10万大军，由东向北进军。第二路是龙城南方驻军有五万之众，被王城的人硬赶回来的那部分。直线反攻回去。第三路则是封魔谷的驻军五万，虽然挺远，但也是一条直线向王城来犯的方向杀去。龙城西边还有几十万大军，但龙傲天不敢动，因为这些驻军是为了抵抗赤城的进攻。龙城真是把自己一半的兵力都放在了西边。

　　因为失去了魔族的压力，封魔谷已经算是太平了。工匠开始修理封魔谷前的巨型铁壁，赤城的人也将兵力抽回。虽然他们视龙城为敌人，但只要封魔谷有什么异样，赤城会立刻发兵增援，而且是自己国家最精英的部分。虽然是敌人，不过他们也是非常值得佩服的敌人。此时的封魔也只剩下了五万的驻军。这是封魔谷的最低配置。因为封魔谷的整个防御模式至少需要五万人才能发挥其威力。

　　此时征讨王城的大军有二十万之众，挂帅的自然会是一个中将以上级别的官员。龙城中将共有十八人，除了王富贵之外，其余的十七人基本上一直在与各国开战。其中年纪最大的是一个79岁的老将军，名叫龙志远。他是龙傲天的叔父，也是整个龙城的兵马大元帅。兵法非常的精湛，但个人的战斗力并不高，在龙城都排不上龙榜。

　　龙城其实根本没有兵马大元帅这个封号，但龙志远有资格叫这个名字。他自己的兵力也就10万，但他有亲手提拔了8个义子，他们8个都坐上了中将的位置。其中兵力最少的也有5万，兵力最多的有10万。所以龙志远有能力控制龙城一半的兵力，其余的一半也都会给他面子。所以这个称号龙志远完全可以承受。

　　这次征讨王城大军里挂帅的人就是龙志远的第一个义子，名叫龙忠。这并不是他的本名，但是被龙志远收养之后，他就一直叫这个名字。甚至连自己本来的名字他都已经给忘了。其它的七个人也差不多一样，他们的名字是按照仁者八勇来排列的，孝信忠勇，礼义廉耻。

　　其它七个中将的名字也是这样的风格，龙孝、龙信、龙勇、龙礼、龙义、龙廉、龙耻。但龙耻这个名字相当的猥琐，也不知道为什么龙志远会给他们取这样的不着调的名字。也许是为了证明自己的学问吧。

　　这次龙傲天虽然是派出了二十万大军，但实际的数量要比这个还多。因为龙志远又给龙忠多派了十万，所以一共有三十万之众。里面的龙骑士数量也少说有一个1000多人，这要是与王城正面交锋，他们一定吃不消。


第二百八十五章 王城之危

　　王城本来就是四大国里最弱的一个，而且国民也都非常不喜欢王城主武郎的行事作风。王城的城主武郎，虽然名字里有一个郎字，但所有人都知道他不是一个君子。胆小怕事，爱贪小便宜，而且经常做一些傻事。比如说上次派一只飞虎营去偷袭龙城，而且命令部队只杀国民，看见军人就跑。这样的傻事也只有他能做得出来。如果不是有一位老将军白云一直忠心耿耿的守护王城，恐怕王城早就被其它大国给灭了。

　　白云是天榜第六的高手，在天榜上的排名还要在王富贵之上，但他已经接近百岁，年老体衰，要真打起来还未必是王富贵的对手。或许能赢，但顶多是伤到王富贵，自己就已经累死了。

　　此时在王城的皇宫之内，有一白发白衣的老人坐在抬椅上让人抬着上了金殿，本人还未动，武郎立刻起身拱手迎道：“白老将军已经好久没上朝了，今次上朝不知所谓何事？”

　　这老头正是白云，此时的白云可说是老得都不行了。连说话都没什么力气，看样子就最近了，长不了多久了。在他的旁边还有一个青年，仔细看这个青年的右手是一只铁臂。这人正是白晓天。

　　白云有气无力的说道：“请恕微臣不能起身行礼，微臣大限将致，但是对王城的前途却甚是担忧，以致死也不敢瞑目。如今龙城大军压境，老臣已无力再战，望城主选一新秀接替老臣的位置。”

　　武郎是最不愿意听到这话的人，老将军白云是王城最后的一道防线，如果白云不在了，龙城的龙骑士一来，他们将无力还手。

　　“老将军，别这样说。你还精壮着呢，看样子准能活到两百岁。王城还需要你，可得养好身子啊。”

　　白云摆了摆手，道：“自己的身体是什么情况我自己最了解，多年征战的旧伤同时复发，我的身体已经大不如前。大夫也判定我过不了今年，但此时我最担心的就是龙城这次的大军，三十万啦我们哪有实力硬碰。若不是你胡作非为，贪图营头小利，何至引来龙城的大军？”

　　武郎心里也挺不是滋味的，解释道：“我本以为魔族将会一直拖着龙城，结果没想到开春之后魔族就走了，这才给了龙城喘息的机会。不然的话，没准能一点一点的吃掉龙城呢。”

　　把白云给气得，大怒道：“你没长脑子啊？就算是魔族攻入了人类大陆之内，只要龙城有何危机，他们定会派大军来抵挡，你以为一只兔子能吃掉正在睡觉的恶狼吗？若不是我这么多年一直为你平事儿，王城早被灭了。现在我不能打仗，看还有谁能为你平事儿。况且每天春耕都会停战你这个做城主的都不知道吗？兵贵神速，花半年攻打一个龙城的附属小国？这样对龙城有什么影响你自己也不动脑子想一想。”

　　武郎一个城主竟然被这样骂，自己心里确实不好受。但他也没办法，白云德高望重，而且为王城奋斗了一生，资历比自己高得多。就连自己的父亲他都不放在眼里，更何况是自己。不过武郎倒是认为自己没有做错过，立刻反驳道：“老将军，这次的策略是经过大臣们的商议，不信的话可以问他们。”

　　“商议？还不是你一个人说得算。你看不清天下形势别把其它人也说成傻子，那些大臣是碍于你城主的身份根本不敢发话而已。我听说左丞相以死进谏，你把他全家都给杀了，那还有谁敢说个不字？像你如此胡作非为，王城早晚得毁在你的手上。”

　　武郎心里一阵颤抖，想不到这事连白老将军都知道了。还以为自己做得很隐蔽呢。当然也就武郎自己这样想，一个国家死了一个左丞相这么大的事，无论怎么样也藏不住的。只有武郎认为自己隐藏得很好，没人知道。其实全国上下都知道了，而且是自发的为左丞相及其全家吊孝。

　　“老将军，我知道自己错了。还请老将军救救王城，以后我一定痛改前非，争取一次性拿下龙城，不让他们有机会反攻。”

　　差点没把白云给气死，骂道：“你的智商怎么会低成这个样子？你父亲的智商就够低了，你比他还要低。这次我可以帮忙，不过你必须要答应我三个条件。如果有一个条件不满足的话，老臣我愿为不忠，眼看龙城大军杀进来绝对不出手。”

　　武郎一听王城还有得救，心里自然是很舒服，立刻应了下来：“别说三个条件了，就算三百个我也答应。”

　　白云沉了沉气，道：“我白云为国家奋战了几十年，并无子嗣，如今唯一继承我白家血脉的就只有一个侄儿白晓天。他年纪虽然不大，但已经突破了第六魄，所以这次我派他出战。在我死之后，罗刹套装也由他继承。所以第一个条件就是我所有的一切包括兵权，全部都给白晓天，你不得有异意。”

　　武郎想了一想，白家世代忠良，只要是传给白家的人自己是绝对的同意，况且王城人才凋零，等白云死后有白晓天为自己守江山也不错。所以立刻应了下来。

　　“第二个条件，你要发誓，你在位之时，绝对不可以再犯龙城。不然的话，没人能够再为你平事了。”

　　武郎这也是一咬牙，点了点头，应了。

　　白云继续说道：“第三个条件，效仿龙城，增加参议院这一单位。你以为的所有决策都需要参议院里的参议员投票才可以通过。投票使用无名制，以免你以后报复。”

　　武郎一听立刻急了：“这怎么行啊，我是城主，这个国家所有的事都应该由我做主，增加参议院这事完全是对我皇权的侮辱，绝对不行。”

　　白云点点头：“既然这样的话，那老臣就告辞了。我回家等死，你们在这里慢慢的商议应该怎么对付龙城的军队。”

　　“别，老将军万事好商量。我答应就是。”武郎是立刻脱口。因为他们已经完全没办法了。

　　王城本来就没龙城的国界大，整个国家的兵力加在一起也就顶多三十万。根本没有实力对抵抗龙城这次的大军。他们唯一的办法就是凭着白云天榜第六的实力去平息这次的事端。如果白云不肯出手的话，这次将会是灭国的大事件。

　　白云轻轻一笑，道：“既然城主答应了，那我这就派人去办。不过城主必须有心理准备，你抢来的五个小国必须归还龙城，而且还要递上降书顺表，对龙城年年进贡岁岁称臣。如若不然，龙城绝不会善罢甘休。等到有实力之后，我们才可以反守为攻。你懂吗？”

　　武郎心都在滴血啊，但没办法，现在只有听白云的话。也只有白云出面才能让这次的战事平息。

　　见武郎没什么反应，白云笑道：“城主不必太过担心，虽然老臣不在了，但老臣的侄儿以后一定将会是国家栋梁之材。替老臣固守王城，根据老臣的计算，只需要十年，十年之内你只要不再做什么傻事，我们将会有实力与龙城一争高下。”

　　武郎拱手叹道：“老将军此言有礼，大丈夫报仇十年不晚，我就等十年，到那时候再与龙城一争高下。”

　　白云点点头，道：“那老臣立刻修书给龙城城主龙傲天，希望他会给我这个面子，撤去这次的三十万大军。当然，我也做了最坏的打算，他们如果不接受我们的投降，那我将会最后一次出战，哪怕是拼个两败具伤也不会让龙城独笑。”

　　当然白云知道这是绝对不可能的事情了，龙傲天一城之主绝对不会为了五个附属小国领兵亲征，况且龙傲天的实力太差根本打不过自己。龙城里唯有王富贵当年与自己打成了平手，但现在也已经人间蒸发，最好像王本坤那样消失二十几年，这样也算是了却自己一个夙愿。其次就是任初九了，但任初九不善带兵打仗，况且他性格桀骜不驯，喜欢独来独往，他是不可能替龙傲天去攻城的。所以现在看龙城根本没有一个人敢动自己一根毫毛，只要诚心道歉加上年年进贡这个条件，以龙傲天这个经济头脑一定会答应的。

　　“那就麻烦老将军了，我答应你的事一定办到。只要能退去这次的大军，保往我的王位，什么事都好商量。”

　　白云笑道：“那老臣告辞了，需要做的事情还多着呢。”

　　金殿上文武群臣同时向白云行礼，道：“恭送老将军。”

　　四人将抬椅举起来，将白云送出了皇宫。白晓天一直没有说一句话，但心里是非常的不舒服。王城有今天的困难完全是因为武郎的智商太低，以为自己能吞掉龙城，也不看看自己的实力。

　　在路上，白云转过头看着白晓天问道：“天儿，右手的情况怎么样了？”

　　白晓天应道：“已经差不多了，完全可以控制，而且感觉比真手臂还要好，不但可以作为兵器，而且不知道疼痛。”

　　白云点点头，问道：“你感觉当代的城主武郎怎么样？”

　　“又笨双蠢，王城如果这样下去，定会亡在他的身上。”

　　白云也没什么表情问道：“如果你做城主你当如何？”

　　白晓天想了想：“发展经济，与各国建交。由其是灵城，他们的经济与实力都不弱于其它大国，只要得到他们的支持那攻下龙城也就是时间的问题。但这事不能操之过急，必须先要将本国发展好，多年无意义的战争让王城的民众已经身心疲惫了，所以我们现在最需要的就是休养生息，好好的发展农业和重工业。等二十年，新的孩子出生，变成新的士兵，那我们就有实力与龙城一争高下，在期间必须要好好发展教育事业，囤积实力。不然的话，王城被其它的大国吃掉也只是迟早的事。”

　　“好小子，有野心，而且有思想，能忍耐。果然是我白家的子孙。我再问你一个问题，对于忠字你的理解是什么？”

　　白晓天开口便道：“忠字折开来看，一竖，一口，一心。代表口中一把剑，心上一把剑。当说的不说，当做的不做，当想的不想，此耐愚忠。剑挂口中，系于心上，哪怕利剑串心，此为忠。”

　　白云立刻问道：“你忠于谁？”

　　“我忠于王城，王城的黎民百姓，王城的子弟兵，王城千秋基业。而非是武郎这个昏君。”

　　白云将气一沉，问道：“你可有不臣之心？”

　　白晓天一听这话才感觉刚才自己有些失言，不过这全是自己心中所想，也没什么好掩饰的，而且在叔叔白云的面前自己也根本掩饰不住，于是答道：“若是为了王城将来，为了王城的万千民众，有此心有何妨。若是我做了城主，只会让王城更强大，绝对不会像武郎一样，做城主这么多年，国力不增反减。这样的城主要他何用？”

　　白云叹了口气，道：“我年纪大了，现在是你们年轻人的天下。如果你感觉是对的就去做吧。若是武郎从今以后改过自新，那你也应当好好辅佐才是。万不可冒天下之大不为。但武郎要是一意孤行，继续做那些没用的傻事，你就取而代之。我相信王城的先代也会支持你这样做的吧。”

　　听到叔叔的同意，白晓天真是开心啊。自己早已经接手了叔叔的军队，而且和底下的人也管教得非常好。要是想攻下王城那是轻而易举的事情，况且武郎早就失了民心，想要搬倒他那是再简单不过的事情。只是现在还不是时候，白云是个老忠臣，只要他在世，白晓天绝对不会有任何的举动。不过这样的时间也不会太长了，大夫已经断定白云过不了今年，虽然白晓天不愿意看见自己唯一的亲人死在自己眼前，但一直期待着这个结果。

　　况且现在白云在一点一点的将功力输送给自己，只要白云多活一些时日，自己便会得到多一些的功力。白晓天是一点也不着急。他想要的不止是一个小小的王城，而是整个天下。但是自己天赋有限，不能像叔叔一样三十岁之前就觉醒七魄，现在白晓天已经三十二岁了，而且还是接手了了王悦二十年的功力才觉醒了六魄，这样的进度太慢了。所以为了自己的天下大计，叔叔的功力是不可缺少的东西。还好有王城的特殊心法虎噬，能够尽可能的接手别人的功力，而不浪费。只要叔叔将功力全部输送给了自己，再花十几年的时间消化，那自己极有可能登上天榜之位。


第二百八十六章 旧情人改嫁

　　白晓天在接手了王悦的功力之后，一直是潜心的吸收，但吸收也顶多五层，其余的五层已经消散。他的天赋确实不高，连普通的高手都算不上，白云也是知道这一点，才耗费自己的生命将功力传给了他。希望他能出人头地。而且白云很相信他的这个侄子不是池中之物，总有一天会成为了不起的大人物。

　　白晓天现在有自己的功力，还有王悦的二十年强悍内力，如果加上自己的百年功力那绝对是天下间屈指可数的强者。在自己百年过后白晓天再接手罗刹套装，到那个时候白晓天的战斗力怕是普天之下也没有几个能出其右了。

　　回到自己家后，白云拿出自己早就准备好的书信递给白晓天，道：“天儿，这是我给龙傲天的亲笔书信，你一定要交到他的手上。凭我在天榜上的名气，他应该会收兵，而且我在信中所提出的条件也是相当的丰富，龙傲天不会拒绝的。不过这也给你带来了一些麻烦，王城的经济至少会有一层落入龙城之手，但现在最重要的就是保住王城不要沦陷。留得青山在，不怕没柴烧，你懂吗？”

　　白晓天立刻答道：“叔叔，我懂。我这就去办。”

　　白云挥了挥手，道：“快去快回，记住，保命才是最重要的。留得青山在，不怕没柴烧，遇到高手千万不要动怒，打不过就跑，一点也不丢人。笑到最后的，才是笑得最甜的。”

　　白晓天点点头，带着叔叔的亲笔信骑上自己的坐骑驼山虎便往龙城去了。

　　……

　　此时在龙城的码头上，加明一行人终于回到了龙城。五千个流氓早就准备好了，将船上的东西都搬进了自己的货车上，然后行往部队。知道老大们回来了，流氓一个个是真的开心，因为半年辛苦的训练让他们一个个是身心疲惫，不过实力也有非常巨大的提升。很多的流氓已经开始觉醒了魂魄。什么属性的都有，甚至还有一些稀有属性。

　　婉云对这个流氓团也可说是尽心尽力，毕竟这是自己孩子的部队，她的训练也是非常严格。流氓们也不敢说什么，因为婉云的实力太强悍了。根本不用动手就能秒杀那里所有的人。一直都是乖乖的听话，连屁都不敢乱放一个。但知道老大们回来，他们也都知道自己痛苦的时候终于过去了。

　　加明一行人刚到码头就看见所有的地方都是张灯结彩，一个个都是非常开心的样子。一直回到了流氓团里这些人才知道，原来是龙城有一件大喜事。龙城城主龙傲天的大儿子，龙威要结婚了。

　　听到这个消息最高兴的就是龙菲儿，兴奋的叫道：“我大哥竟然要结婚了，是谁家的姑娘这么不长眼。”

　　这时候一群人都笑得是人仰马翻，只要法空一个人神情非常的郁闷。因为他是先到的龙城，而且这些事情都是法空告诉他们的。

　　法空沉了沉气，道：“我说了你们千万不要吃惊，由其是加明你，千万不要受到太大的打击。与龙威成亲的人是白冰，也就是新兵龙骑训练营的副营长，白冰。”

　　龙菲儿兴奋的叫了出来：“原来是她，我早听说过了。修为高，人长得漂亮，大哥能娶到她真是福气啊。我能有个这样的嫂子，也是我的荣幸。”

　　龙菲儿是开心的直叫，但此时帐篷里的所有人都傻了。直勾勾的把龙菲儿给盯着，龙菲儿不明白是怎么回事，脸色也变得奇怪了起来。弱弱的问了一句：“你们怎么啦？好像受到什么打击了一样？”

　　肖婷把龙菲儿给拉了下来，小声的说道：“别说话了，待我我再跟你解释。”

　　此时的加明依然呆呆的张着大嘴，看着远一个方向，没有什么反应。但其它的人都把加明给盯着。生怕他做出什么奇怪的事情来。

　　经过了好久的沉默，罗烈把手搭在加明的肩膀上叹了口气，道：“加明，你不要太难过，你们的事我都听肖婷说了。错不在你，现在已经这样了，你也别太难过。”

　　加明依然面无表情，傻傻的盯着一个方向看着。所有的人都非常的难过，由其是地煞，他的年纪最小，早就抱在天煞的怀里哭了。

　　一听到地煞的哭声，所以人都感觉不好受。白冰这么好的一个人，怎么会嫁给龙威这个傻子，他连怎么吃饭都不知道呢。白冰为什么会这样做？

　　此时加明依然傻傻的，眼睛大睁，嘴巴大张，但与刚才不同，崆峒的眼睛里已经冒出了泪水，一点一点的往下滴，除了这些，加明还是没有任何的反应。

　　法空也受不了了，虽然与白冰的交流不多，但他完全可以感受到加明的痛苦。白冰是个好女孩，她如果嫁给龙威，以后的日子怎么过啊。他也知道白冰与加明之间有过生死这离的感情，想不到竟然会变成这个样子。

　　难过之时，法空跑出帐篷，罗烈也跟着出去了。天煞抱着地煞也跟着往外走。大牙和卡特不知道发生了什么事情，但他们凭着自己野性的力量完全可以感受到现在待在这里不安全，所以跟着大伙一起走了出去。杨凡当然也不好意思一个人待着了。

　　此时的帐篷里，就剩下了加明、龙菲儿和肖婷。肖婷拿出手绢替加明擦了擦眼泪，但加明的泪水不断的往外冒，肖婷根本都来不及擦。一边擦一边说道：“明哥，我知道你现在想动也动不了，我也知道你心里很难过，但是既然这是白冰自己的选择，那就一定有她的道理。你现在还是要保重身体才是。”

　　龙菲儿在旁边完全搞不清楚状况，只有在那傻傻的坐着。脑袋里面却在想一些事情，难道白冰是加明的姐姐？或者是加明的救命恩人。加明为什么会这么难过？

　　肖婷也知道这个时候劝已经没用了，所以拉着龙菲儿也离开了帐篷。加明一个人在帐篷里‘拍’的一声就倒了下去。此时的加明因为化龙期，只有傻傻的看着一个方向，但他的意识是完全清醒的，知道这个消失之后，眼泪忍不住的往下流。除了这样，加明已经完全没有能力做其它的事情了。

　　肖婷把龙菲儿拉出去之后，龙菲儿立刻问道：“到底怎么回事？为什么大家听到我哥要和白冰结婚反应这么奇怪？”

　　肖婷叹了口气说道：“你以前告诉过你吧，加明曾经有过两个女人，其中一个叫冷月寒，一直被关在麟龙界。另一个则是白冰。当白冰知道加明还有其它女人的时候立刻与加明分手，而且对加明提了一个条件，只要加明与冷月寒断绝关系，她就会再回到加明的身边。但谁也想不到，仅仅过了一年，白冰就要嫁人了。加明和白冰的感情非常好，所以加明现在很难过。”

　　龙菲儿盯着肖婷怒道：“你怎么不早一点告诉我，弄得我像个傻子一样。”

　　肖婷也不高兴：“我早就告诉过你了，是你自己说不想知道他们的名字。你说反正已经分手了，你知道也没用。”

　　龙菲儿心里也挺不是滋味的，但也说不清楚哪不高兴，问了问肖婷：“那现在应该怎么办，加明的心里一定难受的要命。”

　　肖婷摇了摇脑袋，道：“让他一个人待会吧，现在谁劝都没用。你知道加明这个人的，就是把感情看得太重，还好加明现在在化龙期，不然的话指不定会做出什么事来呢。”

　　龙菲儿心里也是打了个寒颤，加明虽然没太强的实力，但加明的天赋相当让人恐惧。况且他还有五千个流氓手下。而且王家的势力也相当的强大，要是加明冲去抢亲的话，还真没人敢阻止。虽然有龙骑禁军的保护，但龙骑禁军都是王家的亲卫队，只听王家人的话。就连自己的父亲他们也不买帐。还好加明在化龙期，而且已经发傻，不然的话龙城的形势不知道会变成什么样。

　　仔细一想龙菲儿倒是明白了，虽然现在加明看上去没什么地位，但其实加明的地位相当高，而且相当了得。以王家这样的势力，加上加明这样的天赋，以后会变成什么样，谁也说不清楚。

　　肖婷带着龙菲儿往前走，来到了一个火堆。当时帐篷里的人全在这里，除了加明。此时所有的人脸色都不好看。他们都清楚加明对感情有多看重，为了白冰加明是极有可能造反的，但他们也想不明白，白冰为什么会做出这样的选择，为什么宁愿跟着一个傻子也不愿意跟着加明。虽然加明是花心了一点，但他对每个女人都是真心付出的。


第二百八十七章 疯狂二女

　　罗烈沉了一口气问道：“现在怎么办，加明正在化龙期，也许他现在不会做什么，但化龙期结束之后，加明不把整个龙城都打下地面才怪。要说其它人也许没这个本事，但你们非常清楚，两个龙魄加上星辰属性，加明绝对有实力把龙城打下地面去的。”

　　法空也是相当的难受，不止是为了加明。白冰也是他们的朋友，她要嫁给一个傻子，任谁也会感到难过。法空站了起来，说道：“我是提前你们一个星期就来到了龙城，这件事情我也比你们知道的早。而且我已经找到了白冰，亲自向她证实过这件事。她是自愿的，但是她给了加明一条后路，她告诉我，只要加明与现在的女人撇清关系，而且发誓再也不回麟龙界，她就愿意取消婚约。但现在这是根本不可能的事情。”

　　龙菲儿立刻站了起来，怒道：“凭什么啊，她以为自己是什么了不起的人物啊。说嫁就嫁，说取消就取消，这样的女人我根本不会把她当姐妹。看我去教训她。”说完之后，龙菲儿往后一窜，消失在了夜幕之中。其它人想阻止已经来不及了。

　　大牙和卡特也算是听明白了，不过他们是非常的不理解这些人类到底在干嘛。在自己的部落里，女性一般都要和很多的人交配，而且没有什么结婚的说法。那里的女人主要就是看中男人的强悍，只要是强悍的男人他们一般都来者不拒，希望能生出更优秀的品种。人类这样的行为他们相当的郁闷。

　　罗烈也站了起来，说道：“咱们快追吧，他们俩的修为差不多，要是打起来恐怕会是两败俱伤。”

　　法空立刻带路，和一群人往城里走。大牙和卡特非常这事没自己出面的必要，所以就待在原地，继续烤火。杨凡倒是举起手说道：“我去煮宵夜，你们回来的时候吃啊。”

　　一行人立刻往龙城里跑去，因为法空是提前去过的，所以认识路，直接就把一群人给带到了白冰的家。而龙菲儿比他们更快，因为自己的身份，只要一开口，寻夜的兵丁立刻就把龙菲儿给带去了。

　　来到白冰的家门口，立刻感觉白冰家里也算是不错，宅子挺大，装修也挺好。毕竟是龙城的官员，而且现在他已经是新兵龙骑的营长了，收入也不差。不过这群人刚到门口就听到里面在吵架。

　　“贱货，你以为你是谁啊，凭什么让明哥与其它女人撇清关系，我还以为是个什么样的美人，不过如此嘛。”

　　白冰没有什么表情，道：“看你的样子就是我小姑子吧，怎么进门就骂。再怎么说我也是你未来的嫂子，干嘛呢这是？”

　　龙菲儿越骂越起劲：“贱货，少给我装纯洁，你非完碧之身，有什么资格入我龙家。你还想当我皇嫂呢，也不看看你那样子，你也配？”

　　“别以为你是我小姑子就可以随便骂了，我告诉你，龙傲天早就知道我并非完碧之身，他已经同意了我和你大哥的婚事。再说了，你有资格说我吗？你也不是处女了吧。”

　　龙菲儿笑道：“真好笑，我把我的第一次给了我最爱的男人有什么不可以。明哥是个好男人，我愿意为他这样做。你呢？连女人最基本的三从四德都不知道，你根本没资格和明哥在一起，你竟然还有脸说出让明哥与其它女人撇清关系，你要不要脸？”

　　白冰听了也非常的难过，她已经知道龙菲儿和加明在一起了。而且加明身边还有另一个女人叫肖婷。加明确实花心，但他有能力让所有的女人都对他死心踏地，这也是白冰最不愿意见到的。她想要的是只做加明唯一的女人，她不愿意把加明分享给其它人。如果加明做不到，那自己也绝对不会和他在一起。

　　白冰沉了口气，不急不怒的说道：“你到底想做什么？是劝我和加明和好，还是劝我和你大哥好好过日子？”

　　这倒是把龙菲儿问住了，从心底来说，她不愿意让白冰和加明在一起。但她又不愿意看见加明这么难过的样子。而且另一边是自己的大哥，虽然他是傻了一点，不过毕竟血浓于水，龙菲儿也希望自己的大哥娶到这么一个优秀的妻子。让龙菲儿不高兴的就是白冰好像根本没把这次的婚事当做自己的事一样，随口就能说出取消婚约这件事。这让龙菲儿是相当的受不了。

　　“怎么了？说不出话了吧？你大哥虽然是个傻子，不过至少他不会朝三暮四，一辈子就只会和我一个人在一起。比起加明来，他要好得多了。而且他是长子，以后可以继承你父亲的皇位，我就可以做皇后了。无论怎么看，你大哥都要比加明好得太多了，我嫁给这样的一个人有什么不合适的？”

　　龙菲儿一听，真是怒火攻心，狂叫一声：“贱货，看我不好好的教训你。”伸手便控制三颗魂魄出体。一身的白色泛出紫红的光。由其是龙菲儿的双眼，越发的变紫，像是难看穿人的内心一样。

　　白冰自然不会站在挨打，也控制自己的三颗魂魄出体。一身黑色的装扮被黑色的暗魄映得更是浑浊。根本分不清哪里是人。瞬间消失在了黑夜之中。

　　在黑夜里，只听见白冰的声音笑道：“如果是白天的话，也许我们能打个平手，但现在是晚上，对于我的黑暗属性你完全没有办法吧。如果你现在给我滚出去，我当什么事都没有发生。”

　　龙菲儿怒道：“贱货，有种就给我攻过来。看我今天不把你打得破相。”

　　话音落地，忽然从四面八方袭来几只影箭，像是某人的手。影箭的速度很快，龙菲儿立刻用自己的超能力属性在周围形成了一个防护罩。影箭碰到防护罩之后立刻消散。龙菲儿看准位置，右手一抬，凭空抓住了一团黑影。

　　这黑影旁边的黑色慢慢消失，露出了白冰的样子，正难受的捂住自己的脖子，像是有人掐住了她的脖子一样。

　　龙菲儿轻笑一声，右手一用力，面前的白冰瞬间被抓成了碎片，变成一团黑色，又消失在夜幕之中。

　　龙菲儿知道，自己刚才抓住的只是一个影子，白冰的本体还不知道在哪。但龙菲儿一点也不急，举起右手往前一挥。

　　‘啪’的一声，好像是打住了白冰的脸。龙菲儿骄傲的笑道：“就算我看不见你也一样，我的攻击范围是我的视野之内所有的地方，只要控制周围的空气，无论你在哪都会被打。”

　　龙菲儿再次举起右手，但忽然发现自己的右手动不了了。回头一看，地面上自己影子竟然被另一只手给死死的拽住了。忽然从自己的防护罩里又出现了一只手，这只手从自己的身体往上爬。慢慢的爬到了自己的脸上，然后就是‘啪’的一下，龙菲儿脸都被打红了。脸上留下了五根手指印。

　　龙菲儿是真生气了，小声的说一了句：“大圣，快发光。”

　　一只小猴子从龙菲儿的怀里爬了出来，然后一从小猴子的身上发出一阵金光，这光的质量可不低，瞬间照得地面上的影子全部消失。小猴是神圣属性的神兽，他所拥有的能力要比光明属性强得多，就算是普通的发光也是相当的强悍。

　　小猴就这么一发光，白冰的影子立刻从黑暗中现身。龙菲儿抓紧机会，右手一伸，死死的抓住白冰的脖子。这一次抓得可是本体，龙菲儿兴奋的加大手里的力度，一定要让他吃一些苦头。

　　白冰也不甘示弱，右手往前一伸，右手的影子瞬间窜到了龙菲儿的脖子上。这是白冰自己的影子，所以小猴的光也不起作用。

　　两边各抓住对方的脖子，一点也不放松，不断的往右手上加力。一定要让对方知道自己不是好惹的。

　　在白冰家的外面，一群人正从门缝里偷看呢。罗烈小声的说道：“现在两边正是僵持状态，我们要不要进去帮忙？”

　　法空弱弱的问了一句：“帮谁？”

　　肖婷立刻的说道：“当然是帮菲儿，菲儿才是我们自己人。那个叫白冰我也不怎么喜欢，大家一起去打她一顿好不好？”

　　罗烈立刻摇头，道：“别，这事要让加明知道了，他铁定会发狂的。我看我们还是别掺合，反正他们两实力差不多，而且好像没有要杀死对方的意思。就这样让她们打吧，打累了就会停的。”

　　这时，龙菲儿控制自己的超能力属性将白冰往自己的方向拉，白冰也缩短自己影子的距离把龙菲儿往自己的方向拖。两人一拉一拖，很快的就来到了对方的面前。龙菲儿举起左手就往白冰的脸上打，白冰也不会吃亏，抬起左手往龙菲儿的脸上打。

　　在屋外面其它人都不好意思看了。只听见里面有打闹的声音。

　　“贱货你敢打我的脸，我让你知道一下紫旋破金锥的厉害。”

　　“啊～丑鬼你敢抓我的头发，我不会放过你的。”

　　“啊～贱人，你竟然敢扯我的耳环。”

　　“啊～飞机场，你竟敢撕我的衣服。”

　　“啊～骚货，我的脸你都敢抓，看我不派兵灭你了。”

　　……

　　类似这样的打骂持续了整整的几个小时，直到其它人感觉是时候可以进去了。一推门，里面的两个女人是衣衫不整，头发爆乱，满脸都是伤，青一块紫一块，到处都是抓痕。弄得罗烈和法空都不好意思看。

　　这时候小猴也从房间里跑了出来，因为感应到危险，所以小猴了发光之后立刻就逃了。现在看两人打得也差不多才敢出来。


第二百八十八章 完全痴呆

　　龙菲儿唤过小猴，说道：“大圣，快给我治伤。”

　　小猴也一点没客气，爬到龙菲儿的脸上去，用小手撑一摸，立刻泛起一阵五彩的金光，龙菲儿脸上的伤也瞬间恢复。并不是很严重的伤，被小猴的神圣属性一碰便立刻搞定。

　　这时候，肖婷把小猴给抱了起来，拿到白冰的旁边小声的说道：“大圣，你也帮她治疗一下吧。”

　　小猴很是不理解啊，打了这么久满身是伤的又让我两边都治疗？这些人到底是想折磨谁啊。分明就是自己在出力。不过也没办法，既然是肖婷说的，那就照办吧。

　　最近的几个月里，小猴一直和肖婷还有龙菲儿生活在一起。吃得不少，不过没见长个，还是只有手掌一般大。也不知道它吃得东西都跑到什么地方去了。

　　两人的伤都不重，就像是普通泼妇互相打架一样，顶多是一些抓伤和巴掌。都没有出全力，但他们都是打在脸上的，弄得两个女人都挺不好意思的。

　　白冰看了看这些人说道：“法空，我不是告诉过你了吗？加明如果不答应我的条件就不必来了。我心意已决，你们也不必多劝，反正我是绝对不能接受与其它人享受我的男人。”

　　法空也是挺为难的，劝道：“白冰，你别这样。我虽然是个出家人，但我也懂爱。现在男人三妻四妾很平常嘛，你不用这么较真儿。况且像加明这样的好男人不多了，他对每个人都很好，而且很有前途。”

　　白冰一摆手，道：“不用多说了，如果没其它的什么事不要来打扰，我还需要准备做新娘呢。加明怎么样，我管不着。反正这是我的生活，我自己做主。”

　　龙菲儿开心的笑道：“肖婷，加明昨天晚上好厉害啊。我也不希望这份快乐有其它人分享，对了你叫白冰是吧。以后你是没办法享受这样的快乐了，我大哥是个傻子，他连吃饭都需要人伺候，身体根本没有发育完全，就算你嫁过去也注定守寡一辈子。”

　　旁边的几个人都不尽的伸出大姆指佩服啊，这话真是绝了。想不到龙菲儿一个公主竟然能说出这么流氓的话。看来真是进猪者肥，进尿者骚。

　　说完之后，龙菲儿是抬着头，骄傲的拉着肖婷离开。其它的几个人也都不好意思在留着了，跟着她们后面都走了。院子里只剩下白冰一个人，等所有的人都离开之后，白冰的眼泪也忍不住了。跑回房里就哭，不停的哭。此时她也不知道用什么方式来发泄自己心里的难过。她也在怀疑自己要霸占一个男人这个想法是不是错的。

　　但白冰也清楚得能看出加明身边的两个女人是多优秀，比长相龙菲儿和肖婷不比自己差，比武功自己和龙菲儿也基本上完全一样。但要比身世，龙菲儿则要比自己好得太多了。而且龙菲儿和肖婷两个人完全不介意加明有其它的女人，甚至还亲自的来劝说自己。这是白冰完全无法想像的事情。但又过不去心里那个坎，白冰一直认为，一个男人如果真的爱自己的话，一定会只和自己在一起，其它的女人连看都不看一眼。

　　像白冰这样的占有欲其实并没有什么错，而加明这样的博爱也并没有什么错。错就只是错在错误的时间，错误的地点，遇上了错误的人。错误与正确之间，谁又能分得多清醒呢。

　　龙菲儿是相当的高兴，心里真是相当的高兴。像这样的女人本来就不配加明，与其强迫他们在一起还不如就让她嫁给自己的哥哥，反正哥哥龙威也需要一个保姆来照顾。这样皇宫里的下人就轻松了。

　　而且龙菲儿也清楚，像白冰这样的心境根本不可能再次突破了，白冰过得不快乐，心里却没有什么恨，她已经没有动力在武学上有什么提升了。这样的人最悲惨，永远不可能在武功上有什么大的突破。而自己则不同，自己过得很快乐，既然化龙期这样特殊的时间自己也过得非常快乐。这样的心境注定了自己以后的修为一定能破空醒魂的境界。

　　最后只留下罗烈在白冰的身边，罗烈也并没有想要说太多的话，简单的说了一句：“加明的身体……你应该比我更清楚。一个女人怕是满足不了他的欲望。主要原因怕是你也知道，因为加明的体内有一只初代真龙的亡魂。龙性至淫，虽然加明确实有很多女人，但绝对没有亏待过任何一个。他对每一个都是真心的。”

　　说完之后也跟在大家的后面往回走。

　　一行人回到营地之后，龙菲儿立刻和肖婷进入到加明的帐篷里。此时的加明依然在哭，地面都被他弄潮了。脸上的表情虽然还是傻傻的，但两颗眼珠子就像两个泉眼一样，不住的往外流着眼泪。

　　肖婷和龙菲儿心里都不落忍的，但现在自己应该怎么劝他都不知道了。白冰的态度非常坚决，除非加明与自己断绝来往才肯再次回到他的身边。但为了自己，肖婷与龙菲儿也绝对不会让这种事情发生。当然，加明现在的状态也根本没办法和别人正常对话。

　　正在为难的时候，忽然听到外面有用锅铲敲打锅底的声音，这是杨凡的召唤，只要听到这声音就知道他把饭给做好了。龙菲儿经过这么长时间的折腾肚子也早就饿了。带着肖婷扶起加明就往外走。

　　杨凡早就准备好了一桌的宵夜，这群人吃宵夜和其它人不一样。这顿宵夜都能当上别人一个月的口粮了。这一大桌摆满了好吃的饭菜，杨凡的手艺又好，让所有的人都停不下来。

　　罗烈是最先坐下开吃的，一边吃还一边说道：“今天晚上可累死我了，一定要好好的吃一顿。”

　　差点没把龙菲儿给气疯，今天晚上就龙菲儿一个人打架来着，其它人也都没动。

　　法空最近倒是挺开心，吃得也特别得多。因为凝形铁臂越来越适应身体，用两只手吃饭可要比一只手舒服多了。现在法空吃饭全为了享受吃饭时候的轻松，其实吃什么都已经不重要了。用左手拿起碗，右手拿筷子，这样吃起饭来越是非常一级棒。法空自从小时候失去手之后就没有享受过这样的快乐。看着法空快乐的表情，其它人都很开心。

　　正吃着，法空放下碗筷说道：“现在应该聊一聊正事了吧，龙菲儿，这是晒盐的许可证，虽然只能晒十亩盐田，但对于龙城来说，这也是非常重要的东西了。明天你将这个许可证交给城主，我们本来就没什么人力，也别浪费了这个好东西。”

　　龙菲儿接过这个许可证，笑道：“我就知道你们一个个都是好人，虽然平时比较流氓了一点，但是遇到这种大是大非就一点也不会动摇。我代表整个龙城感谢你们的慷慨。对了那些金子怎么办？要不要上缴国库？”

　　罗烈指了指龙菲儿，用一种鄙视的眼神看着她，说道：“做人别太过分啊，这已经是最大的优惠了。这个晒盐许可证的价值要在那些金子之上很多倍呢，你是你不喜欢的话我们可以拿走。”

　　龙菲儿一下就把晒盐许可证给放进了包里，笑道：“哪能啊，我只是考虑咱们带这么多钱在身上，会不会不方便。虽然现在在龙城内，但是也需要小心一点，不然的话如果金子丢了那岂不是得不偿失。所以我认为还是拿回国库比较安全一点。”

　　法空撇了龙菲儿一眼，道：“进了国库倒是安全，不过想拿回来就根本不可能了。那才叫得不偿失呢。况且龙城还有比流氓团更危险的地方吗？我们连这几千个流氓都不怕，还怕谁啊？”

　　虽然法空是这么说，但其它人确实也感觉不安全。吃过饭之后，大家也都回各自的帐篷休息了，流氓团也没什么异样。只是在当夜，法空和罗烈就组织了一小群人，把所有值钱的东西都搬到了罗烈买好的那所宅子里，然后又给埋了起来。这件事虽然只有他们知道，不过他们可没想过独吞，而是把这些钱藏起来，以后应急之用。在流氓团里只留下了小部分的财物，但这一小部分都够这些流氓挥霍好一阵子了。

　　这一次去灵城的收获确实不小，法空利用自己的土属性是在宅子底下建了一个地下室，地下室里可藏满了宝物。就这么些钱，买下一个小国家都不是问题了。

　　第二天一大早，婉云又来到了流氓团。这些个流氓可是把婉云当作天神他妈一般的来看待。加明已经是神了，加明的母亲当然就是神他妈。而且对婉云的实力也是相当的佩服，如果不是因为她没有任何的凝魂装备的话她一定能在龙榜上有排名。这也怪王富贵太扣门了，若是有一个全火系的套装的话，婉云的火系属性没准能突破巅峰境界，变成七彩沧焰也说不一定。

　　虽然老大们回来了，但流氓团的辛苦训练也一点没有减轻。婉云也是极其的担心加明，一大早就跑来了，立刻找人带路，跑到加明的帐篷里去。

　　此时加明正和两个老婆睡觉呢，婉云从很远就感知到里面不止是一个人的呼吸声，在帐篷外大声的叫道：“加明，你老妈来看你了，快点出来。”

　　龙菲儿缓缓的睁开眼睛，听到这话之后，立刻穿带整齐，把肖婷也给叫了起来。但此时的加明没有任何的变化，就像连觉也没有睡过一样，坐在床边，用背靠着枕头，张大嘴死死的盯着前方。

　　两个收拾了一下，立刻把加明给扶出了帐篷。见到婉云她们都很客气，立刻向她行礼。婉云倒不在乎这些礼节，最在乎的就是自己的宝贝儿子。看见加明完完整整的站在自己的面前，心里别提有多高兴了。抱着加明的肩膀笑道：“唉哟，又长高了。半年前你走的时候都是已经成麻花了，竟然恢复得这么快，碧清师兄一定是很卖力气吧。等有时间我一定要去看一看他，想想已经有几十年没见了，让人家帮这么一个大忙，心里真是过意不去。”


第二百八十九章 重回皇宫

　　说完之后，见加明没什么反应。仔细的一看，这才知道加明已经进入了化龙期，立刻问道：“加明这是怎么啦，就算是化龙期也不至于变成这样啊。想当年我化龙期的时候不知道的多活跃呢。”

　　龙菲儿解释道：“加明坐骑是阿呆，他化龙期会变成这样也是没办法的事情。谁让他这么不长眼，竟然找一个只只兽当坐骑，他活该。”

　　婉云仔细一想，立刻就明白了。点了点头，道：“只要能安全的进入化龙期已经很不错了，能选到什么样的坐骑这也是命，没有办法的事情。况且阿呆其实也不差，刚才我还看见它和一只龙马高兴着呢。那只龙马真是瞎了眼，怎么会看上阿呆这样的小子呢。长得又不好看，脑袋又笨。”

　　龙菲儿差点没吐出血来，阿呆能把小静勾搭到手还不是因为加明的性格，铁定是甜言蜜语说了一大框，把小静给骗了。

　　不过这时候不应该说这种事，龙菲儿想起了法空给自己的晒盐许可证，立刻说道：“伯母，我们此去灵城有一个很大的收获。我们拿到了一张晒盐许可证，以后龙城一部分盐就可以自己制作了，可以节省很大一部分的开支。”说着，龙菲儿把晒盐许可证给拿了出来，递到了婉云的手里。

　　婉云仔细一看，笑道：“没错，晒盐许可证我曾经见过一次，印章是真的。想不到啊，你们竟然能搞到这种东西，你父亲看了一定会很高兴的。”

　　龙菲儿点点头，道：“我正要拿去给父亲呢，让他快点开办晒盐厂，规模不会很大，但对于灵城的垄断来说，这些盐已经很珍贵了。”

　　婉云也感觉这样做很对，毕竟晒盐许可证放在这些人的手里也没什么用处，于是笑着说道：“也是，这种事情宜早不迟宜，还是快拿给你父亲吧，老放在你的手里也不是叫事。况且这东西你们拿着确实没什么用处。越早办起晒盐厂的话，对于龙城的收益也就越多。”

　　“肖婷，你陪我们一起去吧。”

　　肖婷摇了摇头，道：“我就不去了，我不喜欢皇宫一类的地方，况且我只是一个小国丞相的女儿，这样的身份也不合适这样的场合。你带上加明去就可以了，没准你父亲会给加明升官呢。”

　　龙菲儿撇了撇嘴，道：“肖婷，你还在担心些什么啊。加明升不升官已经不重要了，以他实在的财力养我们俩是没问题的。况且像加明这样的人才，以后想做人普通人都是一件难事。”

　　肖婷想了想，龙菲儿说得也有道理。自己以前就想让加明闯出点名堂，最好是像他父亲王富贵那样，弄得龙城尽人皆知。但现在想一下，加明他的成就一定会在他父亲之上，这样的天赋加上他无耻的性格。完全就像是任初九与王富贵的结合体。这样的人在这个世界上一定会成为了不起的人物。

　　龙菲儿用肩膀靠了靠肖婷，问道：“想什么呢？加明现在这个样子很难伺候是不是？要不要我们把加明给埋起来，两年后再把他给挖出来，这样就会收获很多的加明。”

　　婉云听了龙菲儿的话‘噗’的一声就笑了出来：“你们这群小孩子啊，真不知道该怎么说才好。加明现在的情况真是挺难办的，现在只有把他当成一个婴儿照顾了。等他化龙期结束以后，他的修为一定会大进。不过最近的两年多恐怕你们就要辛苦一下了。”

　　肖婷是最像量个贤妻良母的，立刻害羞的回答道：“知道了，我一定会好好的照顾加明，不让你伯母担心。”

　　婉云摇摇头，笑道：“还叫什么伯母啊，你和加明一样，叫我妈就可以了。等加明的化龙期一结束，我立刻筹办你们的婚事。如果那时候富贵再不回来的话，我就和他离婚，带着加明嫁到别处去。”

　　肖婷点点头，问道：“你是准备嫁到你碧清师兄那去吗？好像离龙城挺远的，来回的路程都要几个月。”

　　龙菲儿满脑袋问号：“碧清师兄是谁啊？伯母虽然王将军不在，你可不能这样啊。要是这事让王将军知道了，他不把龙城给打下地面才怪。”

　　婉云倒是狠狠的说道：“别管那个没良心的，已经离开快一年了，连个音信都没有，铁定是和哪个小狐狸精私奔了。我告诉你们，千万别让我看见他，不然的话我不拔了他的皮。”

　　婉云说话之时，全身冒出了黑色的火焰，看样子是真的生气了。虽然龙菲儿和肖婷没怎么见过婉云的实力，不过单从这个黑色的火焰就能看出婉云是如何的强悍。火系至尊的境界，已经是万中无一的高手了，别说自己的父亲龙傲天了，就连王富贵看了恐怖都得打寒颤。能把属性练到这个境界。

　　婉云看着加明的样子都感觉郁闷，忽然想到一个问题，问道：“加明现在知道白冰的事情了吗？白冰一个月就将和龙威成亲了，这到底是怎么回事？”

　　一说起白冰，加明傻傻的眼神里又冒出了眼泪。肖婷在旁边不停的擦。

　　“伯母别提这个名字了，再这样下去，龙城都会发大水的。”

　　婉云点点头，看见加明的表现就知道，虽然化龙期让他发傻，但他的意识还是完全清醒的。完全能感受到外界给自己内心带来的刺激。不过婉云也很不理解，想当初看见白冰与加明的感情怎么好，而且已经到非君不嫁的地步了，她怎么会又嫁给龙威了呢？但毕竟自己是局外人，没资格去看些什么。但婉云心里也感觉很可惜，白冰这么好的女孩怎么就会给龙威那个傻子了呢。虽然加明现在的样子也挺傻的。

　　龙菲儿扶着加明，向婉云行了个礼，道：“妈，我这就带加明去面见我的父皇了。这个晒盐许可证我并不想耽误。等一会我再来向你请安。”

　　这一声妈可把婉云给叫乐了，立刻点头笑道：“去吧，别让龙傲天等太久了。好好的照顾加明啊。”又转过身来看着肖婷，笑道：“肖婷啊，你别担心。我给加明算过命，加明这人是松柏命，四季常青，什么样的打击都不会打倒他。而且他还能从打击中得到教训呢。而且加明这人啦很阳光，很快就能从难过中清醒过来。”

　　肖婷依然低着头，看表情很难过的样子。婉云也不知道该怎么劝她，自己作母亲的都没难过呢，这个还没过门的妻子在难过些什么啊？于是问了问：“肖婷，你为什么这么伤心，是不是加明欺你了？如果是的话等他化龙期过后，我一定好好的教训他。”

　　肖婷摇了摇头，含着眼泪说道：“你踩我脚了，好痛。能不能麻烦你拿开一点。”

　　婉云低头一看，自己刚才因为太过激动都没发现，自己竟然踩到了肖婷的脚。很是郁闷啦，立刻安慰一下：“别哭了，我这人没什么轻重。为了表示歉意，我教你家传的剑法怎么样？叫玉女剑，最合适女人练了。我这个人脾气太火爆，不能发挥女玉剑的真正威力，我看你的性格非常合适，一副小女人受欺负的样子。”

　　肖婷擦了擦眼泪问道：“可以吗？这是你的家传剑法，随便就教给外人了？”

　　婉云摆摆手，道：“什么外人啊，你已经是我王家的媳妇了，有什么不可以学的啊。现在加明的状态不好，只要等他化龙期一结束我立刻让你们完婚。一定要办得非常盛大，让整个龙城都知道。”

　　肖婷笑了笑：“谢谢娘亲。”

　　这句娘亲叫得真甜啊，把婉云给乐得都合不拢嘴。这老年人的心态确实是搞不懂，就喜欢攀大辈，只要别人把他往长辈上叫，心里就开心。加上肖婷的嘴也甜，把这个未来的妈哄得年轻了好几岁。

　　婉云拖着肖婷就往练武场上拉，婉云是真心的想把这套剑法传给肖婷，因为肖婷的性格确实很适合练羽这套剑法。总是一副受委屈的样子，甚至连心法都不需要传授了，直接练剑法就行。

　　龙菲儿则是带着加明往龙城的皇宫里去，一路上走得并不快，龙菲儿就是想带着加明来逛一逛大街，顺便让加明的心情好一些。因为白冰的事，加明受了很大的打击。虽然并没有什么表现，但所有的人都知道加明心里不好受。

　　看了一些大街的车水马龙，欣赏了一下沸沸扬扬的集市，加明的表情也缓和了几分。没再流什么眼泪了。龙菲儿则是一直死死的捥着加明的手腕，一点也不敢放轻松。以加明的性格来说，万一要是走丢了连找都找不到。

　　因为一路上过得挺开心，所以很快就来到了龙城的皇宫。龙菲儿拉着加明迈步就往里走，前面守门的士兵看见龙菲儿一身的白，但眼睛却是紫红色，在很远处就认出了龙菲儿的公主身份。龙菲儿走近的时候守门的士兵立刻就向龙菲儿行礼。

　　“参见公主大人。”

　　龙菲儿也没理他们，径直来到了皇宫之内。皇宫就是自己的家，龙菲儿是熟悉得不能再熟，直接就往父亲的书房走去。来到书房的门口，看见门口的几个小太监立刻用手堵住嘴，小声的‘嘘’了一下，道：“别出声，我要给父皇一个惊喜。”


第二百九十章 让我弄死他

　　从房间里传来一阵声音：“惊喜已经够多的了，快进来吧。外面站着冷。”龙傲天说这话时也是非常的高兴，甚至还提醒龙菲儿外面冷，让他进去。

　　虽然此时已经进入到了春天，人人都说春暖花开，但实际上春天是一年当中最冷的时候，不过还好龙城的气候比较好，对于天气的改变不是那么敏感，而且换衣服不勤。

　　龙菲儿笑着跑进书房，后面拉着。龙傲天一看心里就不舒服，这女儿现在是越来越野了，不声不响的就消失半年，回来竟然还不是一个人回来的，把加明也给带着。虽然龙傲天是挺喜欢加明的，但遇到了这样的事情难免会有些吃醋。

　　沉了一口气，道：“菲儿，你这次也太大胆了吧。留下一封信就跑了，这一去半年，你知道我和你的母后有多担心吗？还有你加明，竟然敢把我的女儿带着乱跑，看我不收拾你。”

　　龙傲天推胳膊挽袖子，作出一副要出来和加明拼命的样子。但加明是一点反应都没有，张大嘴，傻傻的把前面给盯着。龙傲天看了看，也感觉不太对劲。于是问道：“菲儿，加明的情况好像不太对，你走的时候信上说他受了重伤，该不会是脑子被打坏了吧。”

　　龙菲儿摇摇头，一脸哀怨的说道：“不是脑子被打坏了，加明这是化龙期的症状。他的坐骑是一只呆呆兽，所以他化龙期就变成了这样。我们都很郁闷啊。”

　　龙傲天点点头，虽然自己没有亲自见过，但龙傲天知道加明的坐骑是一只呆呆兽。起初还感觉奇怪，有历史以来还从来没有人把呆呆兽作为坐骑的骑士，只是偶尔有一些会被驯服的呆呆兽会跟人类生活在一起。但那也只是智商比较高一些，不那么傻的呆呆兽。加明的坐骑那是出了名的傻，真不明白加明是怎么想的。不过龙傲天知道这情况之后，心里的气就少了一大半，反倒是想笑。

　　“哈哈哈哈～～老天开眼啊，你这个小机灵鬼竟然也有今天。苍天啊，大地啊，是哪位神仙姐姐替我出的这口恶气啊。”

　　龙菲儿盯了自己的父皇一眼，认真的说道：“父皇，这可不是什么好笑的事情啊。你要敢笑出来我立刻就走。”

　　龙傲天是用手掐着大腿，努力不让自己笑出来，深吸了两口气，指了指加明，道：“你也有今天啊，以前老是惹我，今天我总算可以报仇了。菲儿你别管，我要给加明化个妆，弄个京剧脸谱。你看我是弄个红脸的关公还是弄个黑脸的包公。光是想就兴奋。”

　　把龙菲儿给气得啊，怒道：“父皇，你好歹是一个城主，别做这种小孩的才会做的事好不好。今天我来是有重要的事情跟你说。”顺手从包里将晒盐许可证给拿了出来，放到了龙傲天的桌前。

　　龙傲天一脸的失望，端起旁边的一杯茶轻轻的抿了一口，拿起龙菲儿给的东西，还一边说着：“真是小气，这是什么东西啊，有什么重要的？”

　　‘噗～～～’龙菲儿聪明，早就将加明弄到自己的面前档着。龙傲天这一喷，喷得加明满脸都是茶叶末子。但一点也没见到加明生气，傻傻的张着大嘴，盯着前方。

　　龙傲天顿时发出了一阵类似被强暴的声音：“啊～～～～，菲儿，这可是晒盐的许可证，你是怎么搞到手的？”

　　龙菲儿笑道：“这是加明用东西换的。不止是这东西，还给了一船的金银珠宝，甚至还有一条最好的凝形手臂。因为加明的朋友之中有一个少一条手的和尚，这次却灵城就是为了这个和尚做凝形手臂才去的。所以这次算是满载而归。”

　　龙傲天仔细的看了看加明，问道：“这小子会有什么东西给别人换？该不会加明出场自己的贞操，遇上了一个富婆吧。灵城也不应该会有这样的女瞎子才对。”

　　龙菲儿撇了他一眼，道：“父皇，你好歹也是个城主，说话的时候注意身份好不好。加明是无意中发现了一个龟壳，这个龟壳竟然是驼龙甲，我们是用这个驼龙甲换的这些东西。”

　　“什么～～～～驼龙甲～～～。你等等，先让我冷静一下。”龙傲天深吸了几口气才冷静了一些，问道：“你所说的驼龙甲是不是龙龟的甲？”

　　龙菲儿点了点头，龙傲天继续平静问道：“这个龙龟是不是满了一万岁，而且是自行卸甲，期间没有沾过血光？”

　　龙菲儿又点了点头，道：“没错，和你想的一样。确实是万年龙龟甲，而且上面有周天二十七节，根据加明的描述这是个真货。”

　　龙傲天从嘴角边上流出了一丝血，骂道：“你们有病啊，万年龙龟甲是无价之宝，怎么这么容易就换给别人。这东西要是拿回龙城给我，我甚至可以分给他半壁江山。”

　　龙菲儿立刻解释道：“你也别太难过，我们没有吃亏。”

　　“还没有吃亏，你们亏到老家了。这东西要是被玄毕所用，那以后灵城极有可能与龙城断绝关系，甚至是攻入我们龙城之内。”

　　龙菲儿提高声音，道：“你听我仔细说完，我知道万年龙龟甲里面是按周天二十七节来排列的，里面有九颗龙珠，他的价值就在于这些珠子上对吧。所以你不用担心，这些珠子早被人挖了出来，而且已经全部打入加明的体内。只要顺利的渡过化龙期，加明的修为会有飞速的前进。只要假以时日超过他父亲王富贵也不是难事。”

　　龙傲天一听，点了点头，笑道：“菲儿，你能允许我弄死他吗？两颗龙魄，自身是星辰属性，而且我还听人说过加明的回复能力已经超越了一个人类的范围。像这样的天赋就要比我和王富贵，再加上任初九三个人的总合还要高出十倍有余。现在又让他得到了万年龙龟甲里面的九颗龙珠。如果我想得没错的话，只要给他足够的时间修炼，加明的修为极有突破万全之境。这样的小怪物我真不想留他的活口。”

　　万全之境即三魂七魄全部觉醒，与天地融为一体，成为一个无所不能的强者。曾经有醒魂石的时候达到万全之境的人也属罕见，但现在加明极有可能突破到这个境界，但需要很长的时间。

　　龙菲儿走上前去，拍着龙傲天的背，道：“父皇顺一顺，生气伤肝。王家世代忠良，加明变强了还不是为你守江山的。你担心个什么啊，况且我和加明的关系……是吧。有这样的一个女婿你应该高兴才对嘛。”

　　龙傲天用手拖着脑袋，很郁闷的说道：“我已经60多啦，我能坐在这个位置上的时间不久了，我担心的是我三个儿子。以加明这样的能力和天赋他绝对不会就这样甘愿为我三个傻儿子卖命。根据祖宗律法，我必须将王位传给大儿子龙威，虽然我看不上他们，但毕竟是亲儿子，血浓于水，我怎么可能让他们受苦呢。本来我是很希望你能嫁给加明，因为那时候他是废物，只要我们与王家攀上亲戚，王富贵一定会看着加明的面子上好好的辅佐龙威。但现在加明不是一个废物了，甚至是我看见过最恐怖的人，要比灭苍穹更让人感觉恐怖，他会甘愿城府于龙威之下吗？”

　　龙菲儿想了一想，道：“父皇，这个你大可不必担心，加明这一伙人全都少根筋，他们不会在意谁做城主。而且他们也没有争雄之意，只是有一件事情我必须跟你说清楚，这有关龙城的存亡。”

　　龙傲天立刻问道：“什么事？”

　　“这个事你也许不知道，也许你有所耳闻。我大哥龙威要和白冰成婚了对吧？”

　　龙傲天不明白她为什么这个时候说出这件事，但自己也下意识的点了点头，道：“对啊，白冰这个女孩我选了很久才选中的。以她的修为和阅历绝对有资格担当龙城的国母，而且这孩子的修为不在你之下，年纪却比你大不了多少。她的天赋也是非常惊人，这个件事与龙城的存亡有什么关系？”

　　龙菲儿摇了摇头，问道：“那你也该知道白冰并非完碧之身吧？”

　　龙傲天一听这个脸色便沉了下来，道：“这件事我知道，她也向我说明过。虽然我确实有些在意，但为了龙城的大局着想这一些瑕疵也没什么，况且知道这件事的仅有我一人而已，你是怎么知道的？”

　　“你想不想知道白冰以前的男人是谁？”

　　龙傲天眉头一皱，问道：“不会吧，我不相信有这么巧的事情。怎么天底下的好事全落在他一个人的脑袋上了？”

　　龙菲儿继续拍着父皇的背，安慰道：“顺顺气，别太激动了。加明正在化龙期，现在也许不会有什么反应，他一旦脱离化龙期，会做出什么样的事情我也说不准。到时候恐怕没人能阻止得了他。”

　　龙傲天沉了沉气，道：“为免后患，我还是现在把加明给弄死算了。”

　　“唉～～父皇，别说这种孩子气的话。加明是未来的附马，以后你还得靠王家的势力守城呢，你要是得罪了王家，指不定会发生什么可怕的事情啊。而且我是真心爱着加明的，你要敢伤害他我一定不饶你。”

　　龙傲天是脑袋都大了，他知道王家的人都非常的在乎感情。由其是对自己的家人，哪怕他们受任何一点的伤害也会发动全部的力量报复。但现在知道加明与白冰的关系了，如果龙威娶了加明以前的女人为妻，那加明会做出什么事来真说不清楚。

　　想当年，自己踩死了加明心爱的一只蛐蛐儿，加明为了报复自己偷偷的在自己内裤里倒辣椒水的事情还历历在目。可现在事情已经公布，整个龙城，甚至是其它大国都知道自己儿子成婚的消息，已经没有什么回旋的余地了。

　　正在龙傲天满脑袋乱想的时候，外面忽然传来内官的声音：“启禀城主，王城使节白晓天求见。”

　　龙傲天轻笑一声，道：“快快有请，菲儿，又有人来给你父皇送钱了。”


第二百九十一章 有人送钱来了

　　龙菲儿拉过加明站在龙傲天的旁边去，书房很空荡，没有什么地方可以回避的，所以暂时的站在龙傲天旁边也行。

　　时间不久，白晓天从门外进来，立刻向龙傲天背躬行礼，道：“王城使节白晓天参见城主万福。”

　　龙傲天一脸笑意挥了挥手，道：“免礼，平身。”

　　“谢城主。”

　　龙傲天先开口问道：“王城与龙城大战将至，不知道使节来此为何？莫不是怕了我们龙城的大军，现在想要投降了？”

　　白晓天是听得满脑袋大汗，心里极其的不爽。但没办法，这是龙城的城主，龙榜上第三的高手，况且这次来是为求和平，不然的话，以白晓天的性格绝对不会就此忍住。

　　“城主这是什么话啊，王城与龙城向来交好，此次为何忽然派大军压境，弄得我们措手不及，甚是恼火。”

　　龙傲天拍案而起，怒道：“什么叫向来交好？你们王城一直骚扰我国国界，这一次还趁着我们与赤城连手抵抗魔族时拿下五个附属小国，在那里见人就杀，见东西就抢。作为一个大国，我真为你们的行为感到可耻。这次大军压境是你们咎由自取怪不得旁人。”

　　白晓天自知理亏，所以不敢有任何的反驳，但这次是为求和平来的，所以也必须给一些合理的解释，立刻委屈的说道：“城主，这次完全是传信的错误。那些兵力都为了支援封魔谷而去的，但是传信兵把命令搞错了，而且在那里与龙城的士兵发生了冲突。所以弄成这样的形势，为此我们城主也是相当的心痛，所以斩杀了所有参与此事的将领。还望城主息怒，这里是我的叔叔白云的一封亲笔信，他老人家说要亲自交到你的手上。”说着，白晓天拿出藏在怀里的信件，递给了旁边的内官。

　　内官打开信件，将信件摊开放到了龙傲天的旁边。龙傲天正仔细的看着这封信时，白晓天抬起头忽然看见了加明。从进门白晓天就一直把头给低头，虽然隐约看见了龙傲天背后的两个人影，但一直没有看清楚是谁，他也不关系。

　　但此时一看，这不正是毁掉自己右手的那小子吗？仇人见面份外眼红，白晓天此时牙齿紧咬，真想立刻冲上去干掉他。但他不敢，这里可是龙城的皇宫之内，别说自己没有信心秒杀他，甚至是连自己怎么脱身都想不出来。况且此次自己任务艰巨，不能有任何的闪失。所以白晓天只有强忍住内心的怒火。

　　但此时白晓天心里也是非常的矛盾，自己既然已经认出了加明，那他也应该认出了自己。如果把当时自己带兵想要突击龙城的事情给说了出来，那也是死路一条啊。自己的一条命倒是无所谓，但王城上千万的居民他们的生命财产安全也都系于自己的身上。如果事情败露自己将无力挽回局面。

　　时间一点一点的过去了，白晓天抬着眼偷偷的看着加明。感觉有一些异样，这人眼神呆滞，嘴巴大张，像是傻了一样，该不会是真傻了吧。白晓天心里真是窃喜，天助我也。想不到这小子竟然傻了，这下可是千载难逢的机会。

　　龙傲天看完信之后，立刻大笑：“哈哈哈哈～～原来是个误会啊。我还以为你们王城想要趁着魔族大举进攻一点一点吞掉龙城呢。既然白老将军都开口了我还能有什么好说的，就依了白老将军的意思，我们龙城暂时撤兵。”

　　白晓天一听，立刻谢道：“城主真是英明盖世，这次的决定对我们王城非常的重要。我代表王城的千万居民和士兵感谢城主的仁慈。信上所说的条件将会悉数送往龙城，而且我们王城也会准备好降书顺表，保证年年进贡，岁岁称臣。”

　　龙傲天把脸色一沉，不高兴的说道：“你这是什么话啊，龙城与王城向来交好，乃是兄弟之邦，什么叫年年进贡岁岁称臣啊。下次说话注意一点。”

　　白晓天真是打心里的气啊，这是得了便宜还卖乖。不过自己也不敢说什么，立刻认错，道：“是在下失言，该打。”说着，用自己的手往嘴上打去。力气不大，但意思是够了。

　　龙傲天笑道：“我给你一个月的时限，下个月的今天你就把信上所描述的条件送过来。到那个时候我的大儿子成亲，就当是王城主给随着份子了。到时候你一定要来喝两杯喜酒啊。就这样说定了，你下去吧。”

　　白晓天也算是满意，一个月的时限不算短了。而且还有时间做一些让所有人都想不到的事。这次的任务已经达成，白晓天此时想的就是怎么报复已经傻掉的加明。

　　离开龙傲天的书房，立刻就有内官将白晓天带到龙城的驿站。当时的驿站基本就属于是官方的客栈带一点大使馆的性质。白晓天来的时候也是住在这里的。不过等内官走了之后，白晓天立刻就跟了上去，一直徘徊在龙城皇宫的附近。因为有禁军龙骑的关系，所以他自己也不敢靠得太近，但是他在等加明离开龙城的皇宫。

　　在白晓天刚离开书房的时候，龙菲儿立刻问道：“父皇，难道你还是要照常举行婚礼？”

　　龙傲天笑道：“我没意见，白冰也没有意见，威儿更没有意见，有什么不可以的？虽然白冰以前是加明的女人，但他们不是已经分手了吗？算起来也应该是加明辜负了白冰，现在白冰找到了自己的归宿加明如果是真心喜欢白冰应该祝福才对。他要是做出什么过分的事情那只能证明我看错了人，你也看错了人，白冰更看错了人。”

　　龙傲天忽然摸了摸自己的肩膀，奇怪的问道：“哪漏水了？”

　　龙菲儿转头一看，结果加明又开始哭了起来。立刻拿出自己的手绢替加明擦眼泪。龙傲天心里也挺不落忍的，但是这件事已经没有什么回旋的余地了。为了自己皇家的尊严，龙威和白冰的婚事必须举行。而且有白冰这样的人辅佐龙威的话，龙傲天也可以安心不少。

　　两个在书房里商量了半天，但龙菲儿还是说不动父皇取消婚约。旁边的加明也止住的眼泪。没办法，龙菲儿也放弃了。加明更是一句话也没说就离开了。

　　当龙菲儿扶着加明离开皇宫之后，白晓天就一直跟着他们身后，以白晓天现在的修为只要他们不是诚心的逃跑，那就绝对不会被自己给跟丢。

　　一路上，龙菲儿走得也并不快，一边走还一边劝加明。但加明没什么反应，现在的化龙期让加明完完全全成了一个傻子。甚至是比傻子还要更傻一些。就像是一个会动的植物人一样。

　　直到天黑，龙菲儿才把加明给带回了流氓团里。流氓团也结束了一天的辛苦训练，但今天不同，老大们回来了，罗烈和法空也发了大财，拿出一些钱买了酒菜，要犒劳一些大伙。已经半年没怎么沾过酒的流氓们一个个是兴高采烈。罗烈和法空甚至还请来了杂技团和歌舞团来替大家解闷。把流氓们给乐得啊，也让他们完全的明白了一件事。只有老大在的时候自己才能活得逍遥自在。

　　不过流氓们也不是傻子，他们知道如果要成为一个合格的军人，这样的训练是必不可少的。而且他们也在这样的训练里面得到了很多的好处。不但自己越来越能打，而且渐渐的明白了自己身体的构造了经脉的位置。对于这样的变化让他们也是异常的兴奋。

　　刚回到流氓团就是一阵的欢呼声，龙菲儿都分不清哪是哪了。今天的流氓团像是一个嘉年华一样，乱得没法说。

　　龙菲儿是好不容易才找到了杨凡。因为杨凡是最容易找的，他一直在做菜做饭，从来没有离开过厨房。杨凡的性格也非常的简单，只要是能让他开开心心的做菜，而且做出来的菜有人欣赏他就很幸福了。而这样的要求加明一伙人完全可以满足他。这也是杨凡一直跟着这一伙人的原因。其它人根本没办法吃光他做的菜。

　　龙菲儿挽着加明来到杨凡的旁边问道：“杨凡，你知道其它人上哪去了吗？”

　　杨凡指了指后面的一张大桌子，道：“不都在那吃东西吗？他们好像喝了不少，不过今天每个人都挺开心，所以我也没管他们。对了，你们肚子饿不饿，我去炒几道菜。”

　　龙菲儿看了看杨凡手指的方向，不错，所有自己认识的人都在那呢。甚至连王涵、紫琼和灭彩霞，于是点点头，道：“那麻烦你了，我和加明都还没吃饭呢。”

　　杨凡笑道：“没事，让加明吃我的做的菜是我最幸福的事情，他不但是把菜干干净净的吃光，而且还能说出每道菜的优点和缺点，对于我的手艺有很大的帮助。”

　　龙菲儿把加明扶到了桌子旁边大怒道：“双煞，快来把加明扶着。这一路差点没把我给累爬下，你们倒好，自己在这开心的吃饭。”

　　罗烈笑道：“你累你活该，还不是把晒盐许可证拿回自己家去。”

　　龙菲儿把鼻子一皱，正打算发飙，肖婷立刻站了起来笑道：“菲儿，别生气啦。我知道你辛苦，快来吧，杨凡今天做得菜可好吃了。还有我们从魔族那拿来的酒，现在已经不多了，其它人喝得酒都是新买来的。”

　　龙菲儿也是真饿了，早饭都没吃就往皇宫里面赶。等到皇宫的时候已经过了吃饭的时候，不过大事为重，立刻就把晒盐许可证拿给了自己的父皇。到离开的时候天色也并不晚，所以也没来得及赶上晚饭。一直到回来的时候，这一天是什么东西也没吃。虽然很饿，不过龙菲儿还是挺注重自己的身份，并没有吃得像这些饿鬼一样。

　　今天是真开心啊，这里的所有人都知道这次去灵城一趟是大赚特赚了。而且能安全的回来，法空还得到了一条优秀的的铁臂。每个人都非常的开心。这一开心就喝多了。甚至是龙菲儿和肖婷都没少喝。


第二百九十二章 去处

　　酒过三寻，菜过五味。流氓们在空地里开起了篝火晚会，肖婷和龙菲儿本来感觉自己有一些醉，想把加明给带回帐篷城睡觉。但罗烈和法空倒是阻止了她们。拉着加明就去跳舞了。龙菲儿和肖婷没怎么在意，毕竟这是在团里，加明也出不了什么事。

　　此时白晓天也进入到了流氓团里，跟他们一起玩着。没有一个人注意到白晓天的存在。但白晓天的心情可不在玩上，他是看准机会向加明下手。自己拿出藏好的匕首，在人群里慢慢的靠近加明。趁早没人注意的时候，忽然给了加明背后一刀。

　　这时候法空和罗烈都没注意，一人一边掺着加明跳舞呢。加明也没什么反应，背后黄光一闪，伤口立刻消失。虽然自己变傻了，但龙气却是只增不减，对于这样的伤来说，加明基本上没放在眼里。

　　白晓天是与加明战斗过一次的，知道他的回复能力惊人。只是没想到现在竟然强到了这个地步，因为白晓天刚才的一刀是向着加明的肾脏去的，他很确定自己那一刀刺穿了他的肾脏，但是立刻就回复了正常。这让白晓天是郁闷到了极点。

　　不过白晓天可是一点也没放弃，趁成人群的流动，又慢慢的靠近加明，往加明的背后连捅了十几刀。效果一样，没过几秒钟，就回复了。把白晓天给气得，差点没犯心脏病。

　　罗烈忽然摸到了加明背后有一点湿，仔细一看，立刻笑道：“法空快看，加明的大姨夫从菊花里喷涌而出了。”

　　其它的流氓也跟着看了过来，只见加明的背后到裤子一片的血光，但没有人感觉奇怪，只是一股大笑。还以为加明的大姨夫来了。因为喝得太多，所有的人都失去了本来的意识。

　　白晓天真是拿加明没办法的没办法，但自已的断臂之仇不能不报，于是顺着人流的方向挽住加明的手，把加明给拖出了人群。罗烈和法空都没注意，只顾着自己开心，还以为加明是跑到哪散步去了。

　　此时的白晓天拉着加明二话不说，往龙城的城界边跑。跑了好长一段时间，终于看见了龙城的悬崖。白晓天指着加明的鼻子笑道：“你小子还认识我吗？”

　　加明傻傻的把白晓天给看着，没有任何的反应。

　　白晓天笑道：“真是苍天有眼，你这样的大恶徒终于有了报应。不知道是哪位神仙替我出得这口恶气。因为你的关系，我失去了一个飞虎营，还失去了一条右手。但是我现在已经得到了一条更强的右手，也算是拖你的福。我不知道你练过什么样的神功，竟然能把自身的回复能力强化到这个地步，不过现在已经问不出什么了，因为你就快要死了。”

　　加明依然没有任何反应。

　　白晓天走到悬崖边上看了看，笑道：“这里你应该清楚是什么地方吧，龙城的城界，如果骑上有飞行能力的坐骑下去，恐怕也得要一个小时，但如果是人掉下去的话，那至少会被摔成几万块。即便你的回复能力再强，也是无力回天的吧。走吧。”一说‘走吧’白晓天拽住加明的领口，往外一扔。加明整个人都被丢出了龙城的城界。

　　白晓天在原地闭上眼笑着，自己这么久的屈辱终于得到了净化。把白晓天给乐得。“今天真是太开心了，可惜有一个遗憾，没有听见你临死的惨叫。”

　　此时在麟龙界里，冷月寒抚摸着自己的肚子笑道：“孩子，别人都是十月怀胎一朝分娩，你已经在娘的肚子里待了快一年了，怎么还不想出来？”

　　‘扑通’一声，冷月寒听见有什么东西落水的声音，对着旁边的飞花麒麟说道：“花花，你有没有听见什么声音？”

　　花花点点头，但没说话。因为自己说话她也听不懂。

　　冷月寒想了想，道：“好像是什么东西掉下水的声音，该不会是哪只麒麟在飞的时候腿抽筋了吧？你快去看看，别让人家给淹死了。”

　　花花点点头往屋外走去。过了一会，花花的嘴里叼了一个人走进冷月寒的小木屋里。冷月寒仔细一看，立刻从床上撑起来，大叫：“加明，你的伤全好啦？你怎么会掉进寒潭里，绳子上哪去了。瞧你的一身，都是水。”

　　加明正是掉进了麟龙界里的寒潭，白晓天当时站的位置正好是加明平时下麟龙界时茂绳子的树旁。如果这事要让白晓天知道了，铁定会气得吐血。

　　冷月寒把加明给扶起来，平躺在地上，此时的加明身上没水，不像是溺水的样子。但看着加明的表情非常奇怪。又不知道说什么好。冷月寒不断的叫道：“加明，加明说话。你这是怎么啦？”

　　忽然回想到那个狮人伦加所说的话，立刻明白了过来。笑了笑也没说什么话。看着加明背后全是血，于是立刻替加明换了套衣服，擦了擦身体。把加明给弄上了床。

　　在床上冷月寒将脑袋搭在加明的肩膀上，委屈的说道：“明哥，对不起。我当时太冲动了。不过一想到敖德对我所做的一切，我就忍不住。这些年我真的好可怜，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人说话。好不容易等到了你的出现，但我竟然这样的伤害你。我知道自己做错了，希望你的原谅我。”

　　加明依然是张大着嘴，一脸的呆样。不过眼神却是渐渐的温柔了起来。虽然没有说什么话，不过冷月寒已经感觉非常的幸福了。

　　冷月寒笑了笑说道：“我也有些了解外面的世界，不过化龙期竟然能达到这样的程度真是罕见啊。还好伦加提前向我解释过，不然的话我都不知道该怎么办呢。”

　　见加明没什么反应，冷月寒也一点都不奇怪。拉起加明的手，放在自己已经股得老高的肚子上，说道：“加明，你还没见过我们的孩子是吧。你离开的时间里这小子一点也不老实，在我肚子里面经常踢我。等他出世之后你要替我好好的教育他一下。不知道是男孩还是女孩，我现在连名字都没想好呢。”

　　说到这，加明放在冷月寒肚子上的手忽然颤抖了一下。大张的嘴立刻闭上了，转过头来看着冷月寒。一脸惊奇的看着她：“月寒，我怎么会在这？”又看了看冷月寒的大肚子，立刻高兴了起来，笑道：“这就是我们的孩子？小淘气，还敢踢你娘，看我不教训你一下。”

　　冷月寒见加明恢复了正常，立刻转过身把加明给抱着，一边哭一边说道：“加明，对不起，我不应该这么冲动。那时候你一定很痛吧。”

　　加明立刻让冷月寒平躺下来，生气的说道：“这种小事儿还说它干嘛，你得注意自己的肚子。小心点我们的孩子们啊，你这个动作以后不许再做了啊。”

　　冷月寒擦着眼睛，一脸幸福的看着加明。加明也温柔的将脑袋贴住冷月寒的肚子边，用耳朵轻轻的听着里面的声音。随后兴奋的叫道：“我听见了，里面有心跳的声音。这孩子一定很健康。”

　　冷月寒用手抚摸着加明的后脑，说道：“小声点，别把他给吵醒。不然又要踢我了。不过这孩子好像不太对劲。已经快一年了，他还没有出世，而且看样子一点出来的意思都没有。我都不知道该怎么办。”

　　加明笑道：“不凡之子必得其生，这孩子越是在娘胎里待得越久，就越能证明这个孩子的不平凡。以后一定会是了不起的大人物。”

　　冷月寒嘟着个嘴说道：“还什么大人物啊，以后连离开麟龙界都是个问题。我真希望他能看看外面的世界是什么样的。”

　　加明倒是不以为然，笑道：“这个你不用担心，我既然能把其它的东西带入麟龙界，那我一定能把人也带出麟龙界。只要我体内的敖德越来越强，恢复到以前的能力，这些事就没有什么问题。不过这需要时间，而且敖德在我的体内也是几次犯险，所以恢复的时间可能会持续很久。但你要相信我，我一定能把你们母子带离这个麟龙界。”

　　冷月寒笑道：“其实在哪都一样，只要有你陪着我，这个麟龙界就是最幸福的地方。对了，这次你要在麟龙界里待多久啊，我好希望你看着孩子出生。”

　　加明想了想，道：“我就不离开了，一直等到我的化龙期结束。我现在的状态在外面的世界不安全，因为我的天赋，很多人想要害我。今天如果不是白晓天正好找错了位置的话，恐怕我已经不在了。不过月寒，这次又得辛苦你了，不但要照顾孩子，还要照顾我。我清醒的时间不会太多，所以……”

　　冷月寒点点头，道：“我早就知道了，伦加在离开麟龙界的时候就已经对我说过了。你放心，这里所有的麒麟都是我的朋友，他们会帮忙的。我一点也不辛苦，就是整天挺着个大肚子有点不自在。但我感觉好幸福，真的好幸福。”


第二百九十三章 两年后见

　　加明也感觉很幸福，笑了笑说道：“你早点睡吧，就算你不困，肚子里面的孩子也会困的。我还得有些事情要做，毕竟要离开两年，我至少得给他们写封信。”

　　冷月寒拉着加明的手，不愿意放开。加明安慰道：“我就去一会，不用太担心了。”

　　冷月寒真是不愿意放开手，但既还是笑着放开了。加明趁着自己还清醒，立刻握紧左手，让阿呆来麟龙界的旁边接自己。时间不久，阿呆真来了。因为化龙期的原因，阿呆的智商是见涨啊。加明算是体会到了有一个智商高的坐骑是多幸福的一件事。加明骑着阿呆立刻回到了龙城。随后让阿呆找到自己的家，运气挺好，阿呆还没有接手到加明路痴的能力。所以能准确的找到加明的家里。

　　加明在屋子里找到了笔墨，写了一封信。随后立刻的骑上阿呆返回刚才的悬崖。速度那个快啊，加明真怕自己又犯傻，忘了去麟龙界。在悬崖边上，加明摸着阿呆的脑袋说道：“阿呆，我在化龙期的时候实在没能力保护自己。所以我必须要离开一段时间。你要代替我好好的照顾肖婷和龙菲儿。安慰一下她们。”

　　阿呆点了点头，表示自己知道了。不过说来也怪，人类听不懂神兽的语言，但神兽都能听懂人类的话。这到底是什么科学道理加明一直到最后都没弄清楚。

　　加明吩咐了一下之后，顺着绳子爬回了麟龙界。阿呆也是目前送着加明离开，在自己认为差不多的时候，用嘴咬断了去麟龙界的绳子。这是加明的命令，阿呆虽然不知道这是为什么，不过也很听话的照办。咬断了绳子之后，阿呆在悬崖边上一直守到了清晨。其实阿呆和加明的感情挺好的，虽然自己很笨，不过加明自己对阿呆还算是不错，没有打过它没有骂过它。有吃的从来没有忘记分给阿呆一口，有好玩的总也带着它一起。加明要离开的时候，阿呆还真舍不得。

　　阿呆自己没有进过麟龙界，不知道里面有什么东西。但阿呆很清楚的知道麟龙界的位置，这个悬崖下的某个地方，加明会在那里面生活两年。阿呆一直等到自己前方有太阳升起的时候，才恋恋不舍的离开。

　　回到流氓团的时候这些人都还没醒呢，昨天晚上喝得真是不少。但此时婉云已经过来了，带着两个贴身的龙骑士，很生气的看着这杂乱的一幕。立刻控制自己的火系属性灼烧整个团。但并非明火，只是简单的发热而已。烧的都是地面，也不烧人。

　　从婉云的脚下开始，地面变得龟裂，上面的草啊树啊的，全部都开始枯萎。脚下的土地甚至开始泛红。旁边两个龙骑士早就跑得老远了。他们是最清楚这个总教头生气的样子是多恐怖。婉云就是这样，在面对自己的家人时温柔得就快流出水来，但面对外人的时候，那股子火爆的性格就会立刻爆发。在龙骑禁军营里，那些不知天高地厚的龙骑士是吃了不少的亏。

　　婉云脚下的泛红的土地慢慢的扩大，像是冲击波一样，瞬间让整个流氓团里所有的人顿时感觉到一股灼热。

　　离婉云最近的两上流氓抱在一起模模糊糊的就感觉好像是闻到了什么烧焦的味道，其中一个问道：“唉，小虎，你有没有闻到一股像是肉被烤焦了的味道？”

　　另一个回答道：“管它的，铁定是谁在烤肉的时候睡着了。”

　　“但是我感觉我身体中后偏下的一点地方有一股灼热的感觉，刚才我放了一个屁，好像是被直接点着了。你说这是怎么回事？”

　　小虎也没多想：“你管这么多干嘛，快睡觉。待会要是女魔头来了，谁都别想睡清醒。”

　　婉云一听，立刻把脑袋凑了过来问道：“小虎，你说的女魔头是谁啊？”

　　小虎顺嘴就说：“还不是大当家他妈婉云，太恐怖了。见人就打，每天都折磨我们来发泄自己更年期完全症的生理期。弄得老子大姨父都快从菊花中喷涌而出了。要不是这样的话王教头也不会和小情人私奔。”

　　婉云点了点头，立刻加强功力。让整个流氓团像是陷入一个被烧红的铁锅上一般。

　　“啊，着烧了，要被烤熟了。”

　　忽然有人被烫醒，其它人也都差不多清醒了。只不过谁也想不到会是婉云在地面烧火。立刻站起来，用脚跳着踢踏舞就开始排队。

　　“快一点，总教头来了，快集合。”

　　婉云暧昧的笑着，看了看小虎，轻声说道：“你小子有种，待会我就让你的大姨父从你的菊花里喷涌而出。”

　　小虎是吓得心惊胆颤，婉云的这个笑容整个流氓团的人都见过一次，是婉云来执教的第一天，有一个流氓见婉云风韵尤存，所以调戏了一下。这个人自然是得到了更多的关照，从那以后，这人就开始精神失常，现在被关进了龙城的精神病院里。

　　直到所有的人都集合好了之后，婉云也非常的生气，大怒道：“你看看你们像什么样，站没个站相，脚在动什么，全部站直了，脚别动。”

　　婉云这话真是强人所难，此时的地面温度到底有多高她自己是看不出来。但其它的流氓是穿着鞋的，就算是这样他们的脚也都不敢长时间的站在地面上。可想而知，这地面的温度已经到什么样的地步了。

　　刚才躲得远远的两个龙骑士这时候终于忍不住跑了过去，他们俩长得是一模一样，装扮也没什么驱别。头带金盔身穿金甲，一人一把长枪，胸口一个护心境。脚下是青铜淡紫靴。就这一身至少也是百八十斤的样子。但看他们一点也不感觉累，由其是脚。这有经验的人都知道，鞋子这东西很神奇的，哪怕有一点不合适也会相当的不舒服。他们穿着金属的靴子都不知道是怎么走路，竟然还能这么快。

　　婉云将头转向左边，道：“谢雨，你给他们降降温吧。”

　　谢雨点点头，右拳紧握，往地面上一打，周围半径几十米的地方瞬间凝结成冰。‘呲’的一声，所以流氓团的人都发出了高潮的叫声。他们脚下的地面终于舒坦了。

　　随后婉云又将头转向右边，道：“谢云，地面上的冰太多了，这样不适合训练，你把冰都弄走。”

　　谢云点点头，立刻运起自身的真气，右掌螺旋反转，最后向前一推。地面上一尺的厚冰瞬间变成了蒸汽，像云像雾，反正不像风。

　　婉云一见之后也非常的满意：“你们俩兄弟的功力渐长嘛，记得刚到禁军里来的时候还不会运用自身的属性呢。现在已经非常熟练了。以后这群家伙就让你们来调教，别把他们当人，不过也别把他们当成禁军龙骑了，毕竟这些流氓修为还太低了。至于尺度你们自己把握，我还有事，你们开始吧。”

　　谢云很满意的笑了笑，道：“首先猛男三样，每样五百，当做热身。热身完了吃早饭，别吃太多，我怕你们会吐出来。”

　　猛男三样：俯卧撑、下蹲、仰卧起坐。每样五百，要是普通的人话，恐怕一天也完成不了，但这些流氓已经有一点修为了，甚至已经有一些人觉醒了魂魄，对于他们来说，这样的运动量不算太大。相比婉云而言，他们已经温柔很多了。

　　婉云将流氓团交给谢家两兄弟之后，立刻往帐篷里走去。这次是直接进入到加明的帐篷里，因为她已经知道加明不在了。进到帐篷里立刻就看见龙菲儿和肖婷半裸着躺在床上，婉云真是郁闷啊。立刻把这俩人给叫醒，说道：“你们快起来，出大事了。”

　　龙菲儿闭着眼坐了起来问道：“什么好事啊，是不是要吃早饭了？”

　　婉云那个气啊，这堂堂一国的公主，怎么会说出这样的话。看来是跟着这些流氓太久，由其是加明，平时不知道教给龙菲儿一些什么常识了。

　　婉云把怀里的信给掏了出来，递给了龙菲儿说道：“加明走了，看样子短期内是不会回来的。”

　　这话立刻惊醒了龙菲儿与肖婷，打开信一看，这信上的字他们认识，绝对是加明的亲笔信。这么难看的字，也就加明能写得出来。

　　信上写道：娘，我昨晚遇刺，不过运气挺好，暂时没死。不过化龙期的我在外面确实不安全，所以我暂时离开一段时间，等到化龙期结束我再回来。代我向老婆们赔个不是，还有我的兄弟们，跟他们说声再见。顺便告诉法空和罗烈，昨天我被人捅了十几刀他们就站在旁边竟然没有反应，我很生气。这个帐等我回来会找他们好好算的。

　　字不多，但已经把整个信写得满满的，甚至是连背面都还写得有。加明那字，要没一点修为还真看不懂。像是非主流狂草风格，加了一些繁体的意境，还有点英语的味道。这东西要是埋起来过两年拿出来卖，铁定是件艺术品啊。

　　但此时的龙菲儿与肖婷却完全没有什么心情想其它的事情，心里的感觉真是差到了极点。加明昨天晚上遇刺的事情自己竟然丝毫不知。罗烈和法空带着加明去跳舞的时候自己就应该阻止的。可惜现在说什么都晚了，加明已经离开了。他到底去了哪里？肖婷心里倒是有一些谱，她知道加明一定是去了麟龙界。

　　龙菲儿则是抱着那封信忍不住眼泪花花的，一股强烈的自责。昨天龙菲儿一直与加明在一起，但自己没能坚持到最后。在睡觉之前就放开了加明，让罗烈和法空带着他去跳舞。这真是一个绝对的错误。此时最自责的就是龙菲儿，本来这一切都可以不发生的。

　　婉云在旁边真是安慰了好久，但没什么效果。婉云也不知道该说什么好，不过忽然想起自己此行的目的，说道：“你们俩快点穿好衣服跟我到龙骑禁军里去报道，我准备让你们接触龙骑禁军的训练，由其是你龙菲儿，你早就应该到龙骑禁军里去了。对了，我还得把那个和尚和木乃伊叫上，他们俩的修为也差不多应该去龙禁军里训练了。如果这时候不好好的训练，对以后的修为没什么好处。别难过了，加明又不是死了，只是消失了两年。况且这两年你们也都轻松，好好做出一点成绩，好让加明回来的时候给他一个惊喜。”

　　婉云让人把加明这一团伙都给叫醒，随后跟他们讲了信里面的事情之后，所有的人都震惊了。由其是罗烈和法空，现在已经非常的清醒，忽然想起了昨天晚上加明满身是血的样子，心里一股罪恶感和不安。这要是被龙菲儿和肖婷知道了，就算不杀了他们俩也得让他们脱层皮。

　　婉云把这些人带进了龙骑禁军，但其实符合标准的也就是罗烈、法空、龙菲儿这三个人，虽然杨凡也是三魄觉醒的境界，但杨凡并没有坐骑，而且他也不需要坐骑。之所以把他带来原因很简单，最近的龙骑禁军需要改善伙食了。

　　其它的人都让他们来打下手，肖婷则是接受婉云的亲自训练，婉云答应过要教给肖婷玉女剑法。所以把他也带上了。接受婉云亲自训练的人还有双煞，天煞的能力就不用说了，必须要百分之一百二十的保密，就连训练也必须要偷偷的。地煞则是一起与天煞做配合训练，他们之间的默契就是战斗力的最大表现。

　　至于大牙和卡特最悲惨，成天就是打下手，帮人磨刀洗衣服，还得帮杨凡洗菜。但这样普通的事情却让俩人的修为也有很大的进步。虽然是打下手，但他们是一直看着这些人训练，把他们的招势都记了下来。做完自己的事情之后，他们俩在晚上就自己在操场上训练，努力的程度绝对高过任何人。

　　就这样，在加明离开之后，这群人开始了忙碌而且无趣的生活。这时候他们才知道，加明虽然年纪不大，但他是这群人的中心，而且是快乐的元素，没有加明在的日子世界都变得这么灰暗。

　　在这个时候，加明只是傻傻的什么也不知道，和冷月寒生活在那个只属于他们的麟龙界里。虽然有一些瑕疵，但这一切是那么的美，美得冷月寒都不敢相信。不过让冷月寒很郁闷的就是肚子里的孩子们他不想出来，一直在肚子里面待着。


第二百九十四章 能掐会算

　　此时，在赤城里，井城下。

　　有一个人正在摆摊算命，此人一脸的猥琐，倒是有三分加明的风格。一身道士打扮，一撇正宗山羊胡，要说这脸长得也算有几分的英俊，但确实猥琐。这人不就是上邪吗？上邪怎么会在赤城里摆摊算命呢？

　　其实上邪也挺无奈，自己的修为有限，只知道自己应该来赤城一次，但不知道自己是为什么而来。如今到了赤城之后实在是不知道该做些什么，所以摆摊算命，混口饭吃。上邪知道自己一定在赤城有奇遇，所以一直不愿意离开，这一转眼半年就过去了。从龙城到赤城没花多少时间，上邪用罗烈所给的钱买了一所小宅子，然后购置了一些东西，开始在赤城里生活。

　　最近的生意是越来越好，上邪已经可以使出自己的真本事了。十算十一准，无论是问家宅还是问命运，无论是问姻缘还是问前程。上邪张口便来，说得人是心服口服的掏钱。

　　这一天，上邪坐在自己的摊位边，左有一个大牌子，上写道‘惊天神算’。忽然有一个漂亮的女孩走了过来，后面还跟着几个兵丁。看样子就知道是有钱人家的大小姐。这个大小姐往上邪的摊位上一看，第一眼看到的是摊位下面的一个横幅，上面写的是日月同辉。

　　这大小姐倒挺喜欢这句话，走了过去在上邪的摊位前坐下便问：“先生，可否告诉我你上面写的日月同辉是什么意思？”

　　上邪摆了摆手，道：“天机不可泄露，这位小姐，你是想看相还是测字？”

　　这位小姐想了一想：“我先测字吧。”说完后，是用笔在纸上写了一个‘有’字，道：“我不问前程不问姻缘，我就问国运，王城的国运。”

　　上邪看了看这个字笑道：“大字少点，明字少日。如今王城恐怕是只剩下一半了吧。”

　　这位小姐点点头：“先生真是机敏过人，那看看这个字。”这位小姐换了张纸，在纸上写了一个‘友’字。问道：“又这字我问的和刚才一样，先生如何解释？”

　　上邪摸了摸自己的山羊胡，道：“反字出了头，王城还消停得了吗？看来是有人要造反了。”

　　这小姐轻笑了一下，感觉相当的满意。又换了张纸，在纸上写了一个‘酉’字。继续问道：“问题不变，还望先生解释一下。”

　　上邪摇了摇头，道：“九五至尊的尊字被削头却尾，这个皇帝也当不久喽。”

　　“好，先生才学令小女子佩服。三个有字，字形不同，却给出了同样的解释。先生真乃是高手啊。那请先生给小女子算算命。”

　　上邪摆摆手，心里暗道：这哪算什么高手啦，所以的人都知道白云将死，武郎那个昏军失去白云这个天榜上的高手迟早被挂。既然知道了结果，那算起来当然容易啦。只是把这些字硬往坏得方面说而已。这其实算不上什么本事，也算不上什么高手。

　　不过生意来了，上邪教也不可能把这位小姐往外赶，不过看她的样子好像对算命并不是很感兴趣，就连算命之前都还要试一试自己的本事。想了一想，问道：“那小姐是想看相还是测字？”

　　这位小姐想了想，道：“我还是测字吧。”往在纸上写了一个茜字。

　　上邪一看这个字，挺简单的，但越是简单的字越难拆，问道：“小姐是问什么？”

　　这位小姐想了想，道：“我问姻缘。”

　　上邪点点头，问道：“不知小姐芳龄几许，闺名是何？”

　　这位小姐笑了笑，道：“小女儿年芳二八，家父姓朱，贱赐一个茜字。”

　　上邪看了看这个字，笑道：“茜字，把他拆开了是一个草头一个西。拆字时有三个规矩，男左女右，男上女下，男外女里。既然你是女人，那我就从下往上拆。先是一个西字，西字可分为兀字与口，兀字入口心，看来你已经有心上人了。口字四四方方，你们只是情投意合，但并未做出什么出位的事情。”

　　朱茜点了点头，虽然这人说得是对，确实自己还是处女，但出位的事情那小子可做了不少啊。不过还好自己拼命的守住了侦操。但他说得也没错。笑了笑，道：“你说得没错，继续吧。”

　　上邪点点头，笑道：“再看这个兀字，兀字可分为，一个一，一个儿。这代表你的心上人此时已有一个儿子了。此子在一之下，看来还未出世。”

　　朱茜一听，脸色立刻就沉了下来。她最了解这小子的脾气，遇财起义，见事则迷。唯一一个优点就是看见大娘们眼睛就变数码的了。他会做出这个事朱茜一点也不奇怪。况且已经一年多未见了，他有了新欢也是理所应当。这算命的也不像是故意在气我，恐怕这件事是真的。于是点了点头，道：“我和他已经一年多没见面了，他现在的情况我也不了解，你所说的这话好像有些道理，但不知真假如何。”

　　上邪见朱茜的表情难受，自己也明白直言之差，如果不说些好话恐怕她会砸自己的摊子。立刻笑道：“姑娘不必担心，字还没拆完呢。上面还有一个草头不是？这草头无早过晚，看来你们是相遇得太早了，所以才各奔天涯。你们的此时的距离一个在天边，另一个则是在地面。不过也不用担心，草头可以分为双十，这双十相连。证明你们缘份未尽，只要你愿意等他，你们一定会有这再见面之日。”

　　朱茜一听，字已拆完，这个结果虽然挺让自己欣慰，但上面所说的他已有一子这件事却让朱茜心里是相当的不舒服。

　　想了一想，说道：“我能再测一个字吗？”

　　上邪点点头：“没关系，一个字一个金币，现在你已经消费了四个金币了。你要再测我也无所谓，不过你有带钱吗？”

　　朱茜笑了一笑，立刻从包里拿出五个金币放在上邪的手上。上邪看见钱眼睛立刻发红。本来自己对钱其实没什么要求的。都怪加明，把自己害成了这样。现在只要盯着钱就感觉像是见了亲人似的。心里那个舒服啊，弄得上邪都感觉自己现在很猥琐。

　　朱茜将纸拿开，又用笔在纸上写了一个‘明’字。说道：“这次我问前程，是问我心上的人前程。”

　　上邪点点头，问道：“那你心上人今年几许，姓谁名谁？”

　　朱茜脸上一红，小声的说道：“他姓王，叫王加明。今年大概是十七岁，快到十八了吧。”

　　哟嚯，上邪吓得差点没吐血。要说在龙城忽然遇到一个加明的情人自己也都不说什么了，可这是赤城，竟然在这里都还有一个加明的相好。气得上邪差点没叫出来。不过这件事倒好像和自己来赤城有些关系。这是进到赤城第一次感觉自己好像是来对了地方。虽然不知道是怎么回事，不过这人和加明的命运绝对脱不了干系。但又仔细一想，自己遇见加明的时候不也是一年多前吗？不过自己并不认识这个小姑娘，根据她的描述，她已经一年多没见过加明了。看来是自己与加明相遇之前，她就已经离开。

　　不过又仔细一想，这事不对。这叫朱茜的人她应该是赤城的名门望族，为何会与龙城的加明有关系。而且看她的样子好像这两人相处的时间还不短呢。莫不是她去龙城做间谍的时候巧遇加明，两人发生了感情。

　　上邪自己是对大国之间的纷争没有兴趣，但主人加明却是龙城的人。现在上邪倒是一切以龙城的利益为准。虽然只是猜测，但这叫朱茜的人绝对不简单，与加明的事自己虽然没听过，但倒是听说过另外一件事。就是加明曾经与原弓箭手大队的另一个人朱西有些暧昧有关系。

　　仔细一想，上邪就完全明白了。根据罗烈的描述，那个叫朱西的人是男的，而且在他们执行任务的时候就死了，而且是死不见尸。朱西，朱茜。恐怕这个叫朱茜的人就是他了。而且也就是那时候离开的弓箭手大队，回到了赤城。还带走了很多龙城军队里的情报。

　　上邪真是咬着牙笑了两声，道：“姑娘既然是问前程，为何不问姻缘呢？不过这也不是什么大问题。看这个‘明’字，日月同辉，天地无光。看样子你的心上人现在的情况不怎么样，但他现在过得挺舒服的。日代表阳，也就是男人，月代表阴，也就是女人。他现在恐怕是和另一个女人生活在一起，而且只有他们两个。这个字其实是个不错的字，这人的前程应该像日月一般泛光，只是现在有一些小麻烦。等这个麻烦一过，日月将会同时发光。你不用太担心了。”

　　朱茜差点没气死，自己只是问前程，干嘛要把加明和另一个女人在一起的事给说出来。

　　不过上邪倒也挺奇怪，掐指一算。立刻就知道了，加明的名字里有一个日字，冷月寒的名字里有一个月字。看来此时的加明已经回到了麟龙界，与冷月寒生活在一起。算了算时间，此时加明正在化龙期的杯具时刻。做出这样的选择真是明志之举。暗暗的放下心来，自己算得也没错。只要这个小麻烦一过去，加明将会再次发出光彩。


第二百九十五章 朱雀姐妹花

　　上邪点点头，道：“姑娘要不要问问你们之间的姻缘？这次免费。”

　　朱茜一想，自己给了五个金币，他送一个字也是理所应当。笑着点了点头，正准备写字的时候上邪就阻止了她，说道：“姑娘，我们就说这个明字好吧。”

　　朱茜点点头，虽然不知道上邪想要说什么，不过就让他说吧。

　　上邪沉了口气，道：“明字拆开是一个日，一个月。想必姑娘知道后裔射日的故事吧？”

　　朱茜点点头，道：“我知道啊，天上本来有十个太阳，天气太热，弄得民不聊生。上古大神后裔便用他的神弓和神箭射下来了天上的九个太阳，留了一个。”

　　上邪点点头，问道：“那你知道后面的故事吗？后裔成功的射下了九个太阳，上天为了感谢他对这个世界所做出的一切，所以赐给他一颗仙丹。吃了之后便能成仙。后裔的妻子为了自己的美貌偷吃了仙丹，飞到了天界。最终被打入了月宫。此后两人再也没见过面，这就是后裔射日和嫦娥奔月的故事。你知道我想说什么吗？”

　　朱茜摇摇头：“先生到底是什么意思？直说便是。”

　　上邪轻笑两声：“我的意思就是这样，你与你的心上人有夫妻之缘，也有夫妻之份。但是你或许会因为其它的利益背叛他，以至你们俩各奔天涯。这样的事情或许已经发生过一次了吧。但如今你们缘份未尽，如果真心爱他的话，请不要再做同样的事情来伤害他。不然的话，恐怕你们再无见面之时。”

　　上邪的思维果然够快，既然从一个明字就能想到后裔射日与嫦娥奔月的故事，然后用这个故事来告诉朱茜，以后别为了自己的利益而伤害加明。

　　这倒是让朱西相当的郁闷，这人虽然摊子挺小，不过看样子是有些修为，竟然能算得如此的准确。没错，当初在偷袭飞虎营的时候，朱茜确实不顾加明的死活，自己先逃命了。而且这一逃就直接逃回了赤城。还将自己偷偷收集到的龙城部份军事分布图给带回了国。而那一次最大的收获就是朱茜带回来的箭法，后晨的箭法。

　　后晨的箭法已经超出赤城的认知程度，他的三箭着实惊人。赤城一直所用的箭法都只有一种，就是与后晨第二支箭一样，真气之箭。他们都只是将自己的属性力量单一的附着在箭失之上，然后射出去。但对于后晨的另外两个箭法却是完全没有涉猎。

　　如今朱茜带回了这两个箭法，让赤城士兵的战斗力立刻有了大大的提升。另外的两支箭分别是有意之箭与无心之箭。现在的朱茜只能领悟有意之箭，对无心之箭却完全摸不着头脑。但赤城的城主，却已经领悟了无心之箭的奥妙。她之所以忽然突破一魂，与这支无心之箭也脱不了关系。

　　朱茜知道自己是背叛了加明，但她认为这个绝对很值。自己的儿女私情哪有整个国家的发展与繁荣重要。但听了上邪的话之后，自己的内心却是非常不安。知道旧习惯对不起加明，而且伤害了他。现在的加明也许只认为自己死了，但如果他知道自己是一个间谍，去龙城里打探军情的话，加明不知道会有多伤心。

　　朱茜又拿出几个金币放到了上邪的摊上，笑了笑说道：“感谢先生的指点，我知道你的意思了。但人在江湖身不由已，况且有些事情是我真心去做，而且从来没有后悔过。虽然对不起其它人，但我故意抛弃自己个人的幸福，成全整个国家的人。”

　　上邪一听这话，只是无奈的摇了摇头，道：“人活事上无非是家国天下，没有家何来国，没有国何来天下。望你好自为知。”

　　朱茜点点头，行了个礼带着身后的几个兵丁往凤星城走去。

　　赤城与龙城一样，是按照朱雀七星来分部设计的。朱雀七星分为：井、鬼、柳、星、张、翼、轸。称呼倒与龙城有些驱别。分为井城、鬼城、柳城、星城、张城、翼城、鉁城。不过大致是差不多的。

　　星城位于整个赤城的正西方，就像一只朱雀脑袋的位置。与龙角城的设计差不多，那里住得全是达官贵人。而且皇宫也正位于此。

　　朱茜带着几个兵丁径直走到了赤城的皇宫，守门的卫士立刻下跪相迎，口尊：“属下参见镇东王。”朱茜点点头，便往里面走。镇东王？朱茜到底是什么身份？

　　朱茜进入皇宫，立刻有内官迎了上来，向她行礼，道：“镇东王，今天玩得还高兴吗？好容易见你出去走一趟，为何是愁容满面？”

　　朱茜笑了笑，道：“没什么事，只是想起了以前的一些朋友。皇姐在哪，我想和她一起吃午饭。”

　　内官回答道：“城主正在书房里，说得除了你谁也不见。”朱茜微笑着点了点头，便往城主的书房走去。

　　这皇宫可要比龙城的寒酸皇宫漂亮好向十倍了。四处都是金碧辉煌，御花园里种满了各种的奇花异草，珍奇异兽。让人仿佛进入了仙境一般。虽然气势要比龙城大，但还是有些缺点，就是太娘了。根本不像是男人住的地方，倒像是女人住的。不过这也难免，赤城的当代城主是个女人嘛。

　　时间不久，朱茜来到了城主的书房外，推门便进。此时后面的兵丁早就不敢跟着了，在门口便已离去。以他们的身份根本没资格进入皇宫。

　　在书房内，有一人。全身着黑色羽服，妆容妖艳无比。但年纪看起来不比朱茜大几岁，顶多二十出头。此人正是赤城的城主，黑羽凤。

　　其实赤城的城主并不叫这个名字，她本名叫朱倩。他的父亲一直希望他能逐鹿中原，完成统一大业。但这也只是一个美好的愿望。想要统一整个人类大陆谈休容易。除去龙城不说，王城都是让人非常头疼的地方。虽然王城实力最弱，但毕竟瘦死的骆驼比马大，要真打起来就算能赢，也会付出不小的代价。况且如果擅自出兵的话，龙城再反攻过来，那岂不是得不偿失。

　　如今天下大势，王城、赤城、龙城形成了三足鼎力的态势。灵城远居海外，并无争雄之心。况且就算灵城得了天下，也不知道应该怎么守。所以灵城便成为了一个中立区域。而且是一个非常有钱的中立区域，所有的大国都想要和灵城处好关系。

　　所以此时的黑羽凤一点也不着急，想要得到天下绝非一朝一夕的事。现在最重要的就是先组织好军队，发展国力。存储好粮食，这样在开战之时才不至于被打个落花流水。而且还必须要一直不断的骚扰龙城，因为龙城的国力确实非常强大，黑羽凤是完全的了解这一点。如果大家同步发展的话，一定不是龙城的对手。所以要不断的骚扰。联合王城的力量，两边同时骚扰龙城以此分散他的兵力。这样天下才能平衡。

　　黑羽凤也知道自己国家的士兵有一个极大的缺点，就是近能力不足。只要形成了肉搏战，那将会只是一场地屠杀。这是前代遗留下来的问题。所以此时的赤城不断在训练士兵的近战能力。就算比不上龙城的士兵，也希望他们可以尽力的与其打上几回合，让后面的部队有时间撤离。再次形成远攻的态势。

　　所以这时候的黑羽凤一点也不急，反倒是拿着画笔在纸上画着花。见朱茜满面愁容得走了进来，问道：“怎么啦皇妹？谁又惹你生气了？要不要我带兵去灭了他？”

　　朱茜嘟了嘟嘴，道：“在这赤城还有谁敢惹我啊，只是遇见了一个算命的，让他算了几卦。算得挺准，但让我心里挺不舒服的。”

　　黑羽凤将笔一停，道：“哟，不会吧。算命的一般都只会说好话讨客人开心，怎么会有这么一个不要命的笨蛋，竟然说得你不高兴？”

　　朱茜也挺无奈：“其实他倒是说了很多好话，只是他所说的话里面总带着一些让我感觉后悔的事情。不知道他是高手还是白痴。”

　　黑羽凤想了想笑道：“又在想那个调戏过你的小子了吧，我记得他叫王加明是不是？唉～人家可是龙城大将军王富贵的儿子，你却是赤城的镇东王。这样的关系注定了你们不能在一起。但你也别难过，我答应过你要替你找一个比他好上一百倍的人做我的妹夫。其实丞相的儿子唐林对你倒是有情有意，而且人长得是又高又帅，武功也挺好。为什么不考虑一下他呢？”

　　朱茜摇了摇头，道：“感情这个东西真得很难说，有些人就是说不清哪里好，但就是谁都替代不了。”

　　黑羽凤轻轻一笑，笑得是百魅生花，妖娆的朱茜都感觉这个美女姐姐太漂亮了。“皇妹，你这是在唱歌词呢。女人啦，必须得找一个好的归宿，你就先试试也行啊。先结婚再恋爱，如果不满意的话，随时可以把他给休了。”


第二百九十六章 朱西的身份

　　朱茜撇了黑羽凤一眼，道：“你都还没结婚呢，怎么就这么急着把我给嫁出去啊。”

　　黑羽凤摇摇头：“我是不好找啊。如果找个有本事的，我难保他日后对我的皇位有想法，但如果找个没本事的，我又觉得心里不舒服。而且凭着我这一身的能耐，必须得找一个盖世的英雄，但是没办法。现在的盖世英雄一个个都老掉牙了，年轻一代也都还没人有什么突出的地方。现在被我看中的人里面就只有王城的白晓天，龙城的王加明、罗烈与法空。灵城的玄风。这五个人是我感觉唯一配得上我的。但是白晓天与法空两个人一人断了左手，一人断了右手，被我除了名。剩下的就是你的心上人王加明和他的朋友罗烈，还有灵城的玄风。玄风是玄毕之子，一身水属性如今已经练至了第五个境界水系极限。已经能自由控制强酸，修为也已经达到了六魄觉醒的境界。但是玄风这人长得太胖了，跟他叔叔玄太一样，年纪也已经超过了三十五岁。其实这年纪我倒是不怎么在乎，就是太一米七几的身高竟然已经超过了三百斤。这要是压在我的上面，不把我给压扁了才怪。至于龙城的罗烈与王加明，他们的修为虽然仅仅只有三魄，但他们所做的事情绝对不是三魄的人能够做得出来的。仅凭十几人就攻下了飞虎营两百多个虎骑士，而且基本上是全部歼灭。这件事恐怕你也知道，虽然具体的细节是个谜，但这些事绝对是真的。而且几个月之后，他们几人竟然一夜之间又消灭两万的魔族士兵，带着千万斤的粮食到中东地区，竟然还能完完整整的回来。这样的事情绝对不是普通人能做得到的。就连我也没有十足的把握。而且最近还听说他们去了一次灵城，在灵城里也算是大闹了一场。竟然骗到了玄太的脑袋上，带着玄太一半以上的身家回到了龙城，而且还搞到了一张晒盐的许可证。单不说他们的实力，就这个胆子加上现在他们的身家也足够配得上我了。不过罗烈这人是邪恶属性，拥有邪恶属性的人我是绝对不会考虑。但王加明又是你的心上人，所以我也就此作罢。所以说吧，我想找个合适的老公真是很困难的一件事。”

　　朱茜听得是满头的雾水，想不到皇姐竟然对天下间的事了解得如此透彻。就连加明一行人去了灵城这样的小事都能知道。赤城在各国所派出的间谍真是不少啊。

　　朱茜忽然问了一句：“加明现在已经是三魄的修为了吗？”

　　黑羽凤点了点头，道：“没错，而且他现在已经进入了化龙期。根据你的描述，他在十五岁之前就没学过什么武功，竟然能这样快就到达了化龙期，我也感觉非常的奇怪。要知道我有今天的修为是做出了多大的牺牲才办到的。其它人不清楚，你应该很清楚吧。父亲在世之前我就没有好好的睡过一次觉，就连生理期都必须要做很残酷的修行。最近还是凭着父亲的不死套装，加上你所带来的无心之箭大概心法才能突破一魂，觉醒了爽灵。王加明此时的修为也许并不出众，但我相信不久的将来他将会是一个了不起的人物。而且根据你的描述和龙城其它间谍的报道，加明觉醒的三魄里有两颗是龙魄，但他第三颗魂魄的属性却连我都不知道。真想看一看是什么了不起的属性，竟然被龙城隐藏得这么深。不过根据我的了解，他有一个朋友，叫天煞，这个人你也认识吧。这个天煞的属性是混沌，这件事我一直都没告诉过你。而且知道这件事的人也是极少。但就连这样的属性保密程度都没有王加明的高，根据我的判断，王加明的属性绝对不在混沌之下。也就是说，王加明的第三颗魂魄的属性也在三光之内。不是太阳属性就是星辰属性。这是多么了不起的事情啊。这样的人如果不能为我所用，那我一定要在他成气候之前杀掉他。当然这只是我的猜测，没有任何的证据。不过我的杀手已经派了出去，只是他们竟然找不到王加明的位置。这倒让我非常的担心。”

　　朱茜一听立刻就急了，怒道：“你干嘛啊，为什么要杀加明，他又没惹到你什么。”

　　黑羽凤拿起笔，继续画她的花，笑道：“这个世界上没惹过我的人多了，但我依然必须要杀掉他们。由其是王加明这一伙人，虽然修为不高，但他们做出来事情已经震憾了整上大陆。这样的人如果不除的话，恐怕以后赤城进攻龙城的时候将会是一个很大的阻力。不过你也别担心，现在我们根本没发现王加明藏在哪，根据我的猜测，一定是被龙傲天给藏到了一个很秘密的地方，他在等着王加明化龙期结束。至于罗烈法空等人则是被龙骑禁军给保护了起来，寸步不离龙骑禁军的大营里，所以我派去的杀手都没机会。现在你的朋友们还是一个不少，但是他们倒是非常让我上心啦。由其是那个叫天煞的，竟然拥有混沌属性这样的天赋，如果不早一点除掉的话。也许会是一个极大的麻烦。”

　　朱茜叹了口气，知道自己皇姐作出这样的决定也是为了赤城的将来。以自己的立场来说，根本没有什么反驳的力度。只是自己地些朋友们，虽然与他们生活时间不长，但朱茜是真喜欢他们。由其是加明，朱茜是真心的爱着他。但因为国家和力场的不同，朱茜只有忍痛，不说话。不过这也算是一个好消息，至少知道这些人暂时没有什么事。

　　黑羽凤轻轻一笑，把笔一放，举起手里的画吹了吹，问道：“皇妹，你看我今天画得这朵花漂亮吗？”

　　朱茜抬头一看，点了点头：“嗯不错，皇姐你的画艺渐涨啊。今天画得这根胡萝卜真好看。”

　　黑羽凤一听，不对啊。我分明画的是一朵花，皇妹怎么说是胡萝卜？将画翻过来仔细一看，确实挺像胡萝卜的。害羞的笑了笑：“其实我想画一支玫瑰花的，怎么画着画着就变成胡萝卜了？”

　　朱茜无奈的摇了摇头：“姐，我有句话不知道该不该说。你没这方面的天份。绣出来的鸳鸯像是烤鸭，箭纸每次都箭成碎片，你给我画肖相的时候不是画成机器猫就是画成蜡笔小新。最过分就是你弹琴，连隔壁家的小狗听了都会发疯。你还是多花些时间修炼比较好。”

　　黑羽凤摇了摇头：“欲速则不达，我今天年23岁，但修为已经算是前无古人的觉醒了一魂七魄，但我心里清楚，能觉醒到爽灵魄完全是出于外力的帮助，所以我不敢再练功了。再练下去一定会走火入魔。根据我的计算，在30岁之前，我的修为会不断的融合，把现在的能力发挥到极致之后才能继续的练功。不然会有生命危险。除非是找到了什么醒魂石一类的神品，不然我绝对不敢继续炼了。”

　　朱茜也点点头，这么了解自己身体的人恐怕也有姐姐了吧。黑羽凤的修为突破得太快，一半原因是因为她的坐骑黑羽凤。黑羽凤是初代凤凰其中一只，不过运气挺好，它以前的主人都是寿终正寝，所以可以接受与其它人的融魂。但也有一个缺点，黑羽凤天生就是黑色的火焰，也就是是说，当姐姐接手黑羽凤的时候她就已经能控制黑焰了。这样飞速发展对了任何人也是没有好处的。

　　如今姐姐能停下脚步，等待自己的身体与修为完全的适应，这也算是非常冷静的了。与她自己所说的不假，像黑羽凤这样的年龄和修为来说，如果继续练功的话，铁定会走火入魔，轻则功力全失，重则经脉尽断。而她现在停下脚步的行为，是最为理智的。

　　黑羽凤用潦草的字在画上面写了玫瑰花三个字，随后盖上了自己的凤印。叫道：“小春子，把这幅画背在背上，然后游街一圈。让赤城的国民看了看他们城主的画作。然后把这张画拍卖了，拍卖所得全部捐给福利院。”

　　外面有一个内官立刻进门，应道：“奴才遵命。”随后背着这幅画就往外走。

　　朱茜在旁边郁闷的说道：“我见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。就萝卜上还写玫瑰花三个字。这画要是卖出去的钱能给福利院的孩子买一颗糖都算你的本事了。”

　　黑羽凤把头一甩：“我是艺术家，我的艺术总会有人欣赏的。况且我是城主，我的画绝对值钱，这你不用担心。时间不早了，我叫御善房作菜，我们姐俩好好的喝一杯。今天完成了一个大作，已经好久没这么开心了。”

　　时间不久，有下人准备了一大桌的酒菜。黑羽凤与朱茜对面而坐。黑羽凤拿起杯子来笑道：“皇妹，既然我是艺术家了，那我们喝酒之前是不是应该来一点文人应该做的事情？”

　　朱茜不太明白，问道：“那现在应该做什么呢？”

　　黑羽凤笑了笑，道：“咱们对对联吧，听说文人们喝酒的时候都对对联的。”

　　朱茜点点头：“那好，你先来了个上联，我再来对。”

　　黑羽凤想了想，道：“还是你先来吧，我不会。”

　　朱茜郁闷的说道：“我也不会。”

　　“那咱们还是先喝酒吧。”

　　……


第二百九十七章 惊天神算（一）

　　喝了几杯之后，黑羽凤笑道：“皇妹，我有上联了。听我的啊，上联是一个天字。”

　　朱茜想了想：“我的下联就是一个义字，义大于天嘛。”

　　黑羽凤想了想，这也算对得上：“我还能加字，无天。”

　　“有义。”朱茜脱口而出。

　　黑羽凤立刻加字，道：“无法无天。”

　　朱茜笑了笑，道：“有情有义。”

　　“嘿，你还说你不会，这对得不是挺好的嘛。我再来啊，老娘无法无天。”

　　朱茜想了一想，道：“加明有情有义。”

　　黑羽凤一下就不高兴了，怒道：“这对联怎么好像说得我像是一个大魔头，把加明给弄成了英雄。你该不会是想故意气我吧。”

　　朱茜摇摇头：“我也没多想，顺口就出来了。你还能加字吗？”

　　黑羽凤想了想：“你听我的，修为颇高，老娘无法无天。”

　　朱茜脸色一红：“长相英俊，加明有情有义。”

　　“你这是要气死我啊。我不能认输，看我的，修为颇高，老娘桌前无法无天，找个帅哥调戏朱茜。”

　　朱茜一下就郁闷了，这哪是对对联啊，分明就是骂街。不过朱茜脑袋一转，道：“长相英俊，加明床上有情有义，看出好戏意淫皇姐。”

　　黑羽凤一听差点没吐出血来，想不到这么难的对子才让她给对上来了。看来自己这些人确实没怎么学习，尽练武了。现在对文学方面的发展还不够。郁闷的说道：“咱们还是别玩了，喝酒吧。我感觉有些丢脸。”朱茜也点了点头。

　　这里还不止他们俩个人，后来还有两个斟酒的小太监呢。见这两个文坛未来的大诗人在这里对对联，而且听到他们的文采是如此的丰富立刻鼓掌，道：“城主真是文学大家，要是奴才有这样的文采铁定能中了状元呢。”

　　黑羽凤自己什么水平自己最清楚，听了这小太监的话心里很是郁闷，立刻大叫道：“来人啦，把这小太监拖出去打，打到什么时候叫不出来就再停手。”

　　朱茜也没说什么话，刚才确实挺丢人的。没这方面天份以后学是别做这些事情得好。举起洒杯笑道：“皇姐，我们还是喝酒吧。”

　　这心情不好，两人一下就喝醉了。喝醉的表现却不同，黑羽凤脾气大，喝醉之后就生气。看什么都不顺眼，见人就想打，见东西就想砸。

　　而朱茜这人喝醉之后想哭，这一辈子的委屈都想了起来，在旁边一边喝一边哭，还一边说着：“我不该就这样走了，其实我真的很喜欢加明。那小子虽然个子不高，长得也不好看，但我就是喜欢。等什么时候我再偷偷跑到龙城去和加明生活一段时间。不然的话，我这心啊，空荡荡的。”

　　黑羽凤就是生气：“什么加明啊，不就是一个占你便宜的无奈嘛。你去大街上一抓一大把。两条腿部的蛤蟆不好找，三条腿的男人多的是。”

　　一听这个，朱茜更伤心了。三条腿的男人，多不好找啊。像加明这样多出来一条腿的男人上哪找去。真是后悔当初没有和加明那个啥的，现在想那个啥的时候都找不到加明了。其它的男人朱茜又看不上。况且就算有好的，朱茜也不会喜欢。这辈子就感觉加明帅。

　　想越越伤心，哭道：“加明就是三条腿的男人，虽然长得不高，但那个东西好大。我整个嘴都包不下。那时候好快乐的，可惜现在连人都找不到了。”

　　黑羽凤也是急了，把杯子一摔，怒道：“我刚才是说错了，你拿我怎么着的。什么三条腿的男人，我才不相信会有三条腿呢。对了，你刚才说他什么东西大，嘴都包不下。”

　　朱茜一听就不好意思了，本来喝了酒脸就红，被这么一问脸更红了。含着眼泪说道：“不就是男人的那个东西嘛，有一次我把它放在我嘴里，他说这样舒服。不过个的好大啊，像是多长了一条腿出来，当时我好兴奋的，也没管这么多。就那个啥的了。”

　　黑羽凤一听，气得脸都青了，把朱茜的杯子抢了过来，一摔：“你竟然和男人做这种事情，真是丢我皇家的脸。”随后大叫道：“快拿酒杯过来，这不够摔的了。”

　　外面的太监都吓傻了，一听拿酒杯就知道城主今天铁定又喝醉了。每一次黑羽凤喝醉就摔酒杯，一次要摔好几十个。摔得满房都是。但城主的命令也不敢违背，所以立刻跑到御善房里去拿酒杯。

　　黑羽凤脸色一变，跑到朱茜的旁边问道：“当时是什么感觉，给你姐说一说。你姐还没让男人碰过呢。”

　　朱茜挺不好意思的，小声的说道：“其实我把那东西放进嘴里没什么感觉，就感觉好大，嘴里发酸。其实并不舒服，但是很兴奋。不过加明把他的嘴放到我那里的时候，感觉就完全不同，又温双润，而且那里很敏感的，被一舔就出水，而且很舒服。感觉里面痒痒的，想要有个什么东西擦进去。后来加明把舌头伸了进去，那时候感觉真是像飞上了天一样，他还有嘴唇吸呢，弄得我死去活来的。但是这样的感觉非常舒服，我一点也不反感。最后加明还把手指也升了进去，我基本上已经失去了意识，只想把整个身子给他。但是最后加明还是保住了我的处女之身，他真的是一个正人君子。”

　　这话听得黑羽凤是心情大动，呼吸一阵一阵的加粗。脸都红了。但为了不让朱茜看出来，立刻将脸色一沉，怒道：“什么正人君子，我看就是一个小流氓。”随后又轻轻的说道：“下次你遇到加明的时候，要是玩这个游戏，记得把我叫上，我倒要看看这是什么感觉。”

　　朱茜撇了她一眼，道：“我们是亲姐妹，哪有俩姐妹同时伺候一个男人的啊。你自己去找一个，加明是我的，你别想了。”

　　黑羽凤立刻笑道：“有什么关系嘛，我们俩姐妹感情好。再说其它男人我也看不上，怎么有好东西不想给你姐分享吗？你太自私了吧。”

　　朱茜也喝了不少，一想反正现在说的也是醉话，而且自己以后也没什么机会遇到加明于是也就答应了下来。黑心凤倒是挺高兴，笑道：“那好，以后我们同时嫁给一个男人。反正我不介意，不过我要做大的，你做小的。”

　　朱茜嘟着嘴说道：“凭什么啊，我要做大的。”

　　“嘿，你是你姐，我比你大，当然是我做大的啦。你就不知道孔融让梨的故事吗？好东西就应该给大的。”

　　“我不，我不，我不。你欺负我，小心我告诉母后。”

　　……俩人发酒疯发了一整天。不过酒量还真是不错，从中午一直喝到了晚上，一直到了天黑才各自睡下。

　　上邪在给朱茜算过命之后就已经收摊，因为今天的收入已经很可观了。没必要继续在摊位上傻坐着。而且上邪对自己的命运掌握得挺好，知道今天有没有财运，应该怎么样赚钱。

　　第二天一大早上邪又在原位摆了下摊，这个的摊位挺便宜，就凭着给朱茜算命所得到的钱也能生活好长一段时间了。况且其实上邪有钱，临走时拿了1000个金币。上邪来此并不是为了生活，而是为了找到自己的那份命运。上邪其实挺郁闷的，对自己前途完全迷茫的人可以说是非常的杯具，对自己的前途完全了解的人就更杯具了，但是像自己这样，对前途一知半解，好像能看见却又看不见的人才是最最杯具。

　　今天天气挺不错，赤城的气候比较舒适，但赤城向龙城方向倒是有一些比较热的地方。自己从龙城走过来的时候险些死在那个地方。如果不是青云年的强悍，背着自己走出了沙漠，恐怕到赤城的就是一副白骨了。

　　上邪与身旁的青云牛感情非常好，无论是摆摊还是回家，这只青云牛都是寸步不离。但他们之间没有什么刻印与订约的关系，只是普通的朋友罢了。神兽最终的归宿就是找到自己命运里的主人，但能找到的神兽是极少数，大多的神兽一般都只是与饲养自己的主人在一起生活一辈子。遇到一个关心自己的饲主也算是不错的运气了。


第二百九十八章 惊天神算（二）

　　忽然，就在上邪对面走来了一个妖艳的女子，年纪30多40不到。一身淡紫色的丝衣，腰间一条粉色腰带，头发往上盘起，看样子是结过婚的女人。这也是应当，在这个年代，如果30多还没结婚，恐怕就会去上吊了。这女子走着猫步就往上邪的摊位来。

　　坐下之后，用一种极其挑逗的眼神看着上邪，弄得上邪心里不是滋味。心想是不是自己长得太帅，挑起这美女的兴趣了。

　　美女发嗲的说道：“帅哥，你的胡子真性感。我现在在找一个人，这人在哪我也不知道，他叫什么我也不知道，他长什么样我也不知道。但我就是要找到他，所以还想请你帮帮忙。”

　　上邪口水都要流出来了，单看长像就足够让人心动的，想不到这美女的声音竟然如此的甜美，弄得上邪产生了生理反应。不过这美女确实让人看了有遐想，无论是身材还是长像都没得说。

　　上邪定了定心神，问道：“既然你什么都不知道，那我该怎么算啊？可不可以多提供一些他的消息。”

　　美女想了半天，道：“他的出生时间是三月初十，再过一些日子就快到他十七岁的生日了。他本名应该佐长生，但他现在叫什么名我也不知道。对了，他是一个男孩，而且我生的，长得也就还行吧。可能没有遗传到我的基因，反倒是遗传了他父亲的基因。”

　　上邪想了想，看来这美女是在寻找自己失踪的孩子。根据她的描述，这孩子应该是很早前就丢了，不然的话也不会连他现在叫什么名字都不知道。再加上他说这孩子长得还行，这一点看来应该是孩子在婴儿时期就不见了，他现在连孩子的长像都认不出来。收集了这些资料总得说起来，她想要找到孩子是没希望了。除非是这孩子身上有什么胎记一类的东西。对就这样问。

　　上邪笑了笑：“夫人不要着急，我想问一下，这孩子他有什么特征？比如说胎记，或者习惯一类的？”

　　美女立刻笑道：“这孩子不老实，在我肚子里面的时候经常踢我。想着怀他的三年里，我真是感觉挺幸福的。对了，这孩子的右脚下有七颗痣，像是按北斗七星排列的。听说这样的人是皇帝命，所以他现在应该过得还不错吧。”

　　上邪是吓了一大跳，在她肚子里面待了三年？这到底还是不是人类？不过仔细一想，这有可能，魔族胎儿的孕育时间就要比人类长很多，但他们也顶多是两年，除非是魔皇族的人，他们的孕育时间才是三年。也就是说，这个女人是不是魔族的不敢断定，但他的老公和肚子里的孩子一定是魔族的人，而且是魔皇族。

　　要说一个魔皇族从小就生长在人类的地区里，没有接受过他们的什么训练的话，或许连普通人都不如。而且也无法分辨出来。他们除了孕育时间和人类不一样之外，其它的特征和人类是一模一样。

　　但这个美女还给了另一个重要的条件，右脚下有七颗痣，还是按北斗七星排列的。脚踢七星，此乃帝皇之命。上邪仔细一想，自己所遇到的人里面拥有帝王资质的人还不少，王加明、罗烈、地煞、王富贵、任初九这些人都拥有帝王之相。至于地煞嘛，这是上邪特意给他算的命，地煞虽然还是一个8岁的小孩子，但他一身的帝王之气，要比加明还强烈得多。这一点是上邪始终没有想到的。如果自己没有出过什么技术上的问题的话，恐怕地煞要比加明更早当皇帝。不知道是哪个国家遗失的小太子。

　　起初上邪曾经怀疑过，地煞这孩子会不会登上帝位？也许加明收他做义子，随后把皇位传给他。不过上邪仔细一想完全没有这个可能，地煞与加明的关系像是兄弟一样，这群人都是这样看待地煞的。虽然年纪是小了一点，但地煞挺坚强的，其它人都很喜欢他。而且这孩子的感染力非常强，站在他旁边都会感觉心里特别的开心。不过上邪的修为有限，实在是算不出来个所以然，所以上邪也很郁闷啊，早知道小时候好好的跟师父学，别整天的想着出去玩。结果现在师父死了，自己的修为只有靠自己一点一点的往上爬。

　　这还只是龙城的人，其它的大国小国不下百个，拥有帝王资质的人恐怕也多不胜数。所以这个条件看似有用，但其实用处不大。

　　上邪无奈的说道：“夫人，凭你这些条件你认为我有可能找到你的孩子吗？我自己都不相信我有这个实力。”

　　美女笑着点点头，道：“你还挺会说实话的嘛，以前我遇到算命的他们都说铁定能帮我找到孩子。结果他们都算得不准，一会儿让我去龙城，一会让我去中东，一会又让我去灵城，弄得我麻烦死了。但最后还是没找到我的孩子，不过我一点也没生气，反正他们都已经被我给杀了，我再生气也没什么必要。”

　　上邪冒着冷汗点了点头。自己没什么武学上的修为，所以不知道这个美女到底是不是强人，但是单凭着她怀胎三年来说，这美女绝对不是普通人。她至少有一个魔皇族的丈夫，也就是说她绝对不弱。

　　美女也不怎么在意，说道：“其实我倒是想知道他现在是死是活，如果死了的话也免得我这么多年的苦苦寻找了。你先帮我算一算他的生死吧。”

　　上邪吞了吞口水，道：“那请夫人赏个字。”

　　美女拿起笔仔细的想了一想，写了一个‘神’字。随后说了一句：“人类的字写着真麻烦。”

　　差点没把上邪给吓喷血，从这句话想来。这女人绝对不是普通人，而是魔皇族的人。要是自己算得有什么差错，或者惹得她不高兴，那自己这条命就下去了。不过自己在出门之前已经给自己算过命了，今天没什么血光之灾。

　　沉了口气，笑道：“照这个字看来，你的孩子现在应该还活着。你看，神拆开了是一个‘礻’一个‘申’。你说他是一个男孩，所以我从左往右给你拆。‘礻’字旁本应该是一个‘示’字。是作为偏旁的时候才会这样写。这个字可以看过是‘未’字无头，看来他现在对未来还很迷茫。近几年他不会有什么太大的发展。”

　　美女小声的敲了敲桌子，道：“我是在问生死，没问前程，你不必说得这么详细。”

　　上邪点点头：“对不起，职业本能。我们继续，示字也可认为‘木’字横尖，尾多一勾。也就是木字的脑袋横着，尾巴上还有一个勾，从这一点可以看出这人首尾不应，心智不全。现在的情况虽然并不好，但应该还是活着。我的根据就是后面的一个‘申’字。‘申’字其实挺简单，可分为一日，也就是说他这一天是活着的。如果光是一个‘申’字并不好，但你写的是一个‘神’字。神仙住天上，天上一日，地上千年。最近的一千年里，你所说的这个人应该都活着。”

　　美女郁闷的想了想：“一千年？那岂不是成王八了。你该不会是想为了让我开心，故意这样说的吧。”

　　上邪立刻解释道：“哪能啊，我说的完全是这个字所表达出来的意思。”

　　美女看了看，确实这个字被人家拆得挺好。而且也没乱说的样子，于是点点头，问道：“那从这个字里面你能看出什么线索吗？”

　　上邪仔细的看了看这个字，笑道：“你看这个神字旁边的‘示’偏旁。里面是一个二，一个小。你有没有听说过王二小的故事？”

　　美女撇了撇嘴说道：“对于人类的文化我不太了解，你还是直说了吧。”

　　上邪点点头，这女人绝对是魔皇族：“王二小的故事里有一首歌，牛儿还在山坡吃草，放牛的却不知道哪儿去了，不是他贪玩耍丢了牛，放牛滴孩子王二小。既然二小都有了，那就欠个王字，所以你现在的孩子应该是姓王，由‘申’字可拆为十口，或者一日。这明显的证明了你这孩子的名字里面有一个口字，还有一个日字。”

　　美女小声的说道：“王口日？王日口？这不对劲嘛，谁会叫这个烂名字？况且你拆完字之后，不是还有一个十字和一字吗？这又怎么解释？”

　　上邪想了想：“十月一日国庆节嘛，没什么特殊的意义。你还是去找一找姓王，名字里面有口和日字的人，没准那就是你的孩子。”

　　不过这话一说完，上邪的心里倒是挺难受的。因为这所有的条件都直指同一个人，就是王加明，姓王，名字里面有口和日。而且整个人类都知道王富贵的第三子王加明是一个养子，他就是从婴儿的时候被捡来的。而且现在王加明也正是十六岁，快到十七的样子。因为是捡来的养子，所以他的生日其它人也都不知道。

　　但这世界上哪有这么巧的事？昨天刚遇到了一个王加明的情人，而且还是一个赤城间谍，身份颇高。今天又遇到了一个看似像王加明尊重母亲的人，而且还是魔皇族。上邪摇摇头：“这绝对不可能，加明的样子不像是魔皇族，虽然是流氓了一点，但加明的心地是非常善良的。”

　　美女仔细的想了一想，说道：“据你这样一声我倒是认为有些道理，十七年前我和丈夫带着刚出世的孩子来人类大陆旅游，途中丈夫走火入魔，我一直在照顾他，所以没注意孩子。后来有两波人打仗，打着打着我孩子就不见了。而且我仔细的查过，这次打仗的双方就是王城与龙城。王城基本上是全体被歼灭，龙城赢了一次大仗，带头的将军叫王富贵，莫不是那时候他把我的孩子给捡到了？如果是这样的话，那我的孩子姓王就完全有可能。但是王富贵有几个孩子，都叫什么名字我倒是不知道。对了，你知道吗？听说王富贵在人类里面是非常出名的，他的家人也应该是众所周知的吧。”

　　上邪是吓得满头大汗，这些条件已经足够了，完全可以证明加明是这美女的儿子。但上邪想否认，如果乱编一个名字的话也许会让美女打消这个念头。但纸是包不住火的，王富贵的三个儿子也渐露锋芒，凭着父亲的名气，他们三人早就是名声在外了。如果知编被这个美女知道了，自己这条小命就没了。但如果说实话恐怕会给龙城带来麻烦。


第二百九十九章 逍遥魔女

　　上邪现在是左右为难，真是后悔接这笔生意了。但现在后悔已经晚了，况且这是自己好友的母亲，虽然是魔皇族，但看起来挺温柔的样子。反正事情已经这样了，就算自己不说也会被她问出来，还不如全盘拖出倒也来个干净。

　　沉了口气说道：“王富贵现在有三子一女，长子王烈火，23岁。次子王涵，21岁。三子王加明，十六岁，是养子。最后还有一个女儿叫王新月，13岁。”

　　美女一听立刻站了起来，惊喜的看着上邪，道：“王加明，和你说的一样，姓王，名字里面有口字和日字。而且按年龄来算也是完全吻合。还是个养子，那他很有可能是我的孩子喽？今天能同到你真是一件大好事，本来看你挂着惊天神算的招牌还以为你是一个骗吃骗喝的神棍，想不到你还有些修为嘛。虽然比起惊天神算本人来是差了一点，但也有几分他的风格。”

　　上邪郁闷的点点头，道：“难道你认识家师上代惊天神算？”

　　美女点点头：“见过一面，他算命也是非常的灵，我根本不说话他就知道我来做什么，但是他和你不一样，你比较识实务，我打死他都不肯告诉我孩子的下落。最后他死的时候还在笑，真不知道这些人类是怎么想的。”

　　上邪是狠得牙痒痒的，师父临死之前确实是见过一个人，而且上邪也断定就是这个人杀的自己师父。不过还好当时自己跑去找隔壁村里的小妹风流了，所以逃过一劫。但现在才知道，原来这个女人就是杀死自己师父的人。虽然很想替师父报仇，不过上邪教很清楚自己的修为，打几个小流氓还行，但碰到了真正的高手自己连还手都机会都没有。所以深吸了两口气，平息了一下自己的心情。

　　惊天神算一门与龙影集团非常相似，虽然是在龙城成立的时候就存在了，但他们的名字一直被后来人传承了下来。传到上邪的时候已经不知道是多少代了。不一样的就是他们的修为，龙影集团一直是在龙榜上有一席之地，战斗力相当强悍。但惊天神算一门则个个都是文弱书生，在洞悉天机之后他们知道有些话不能说，所以得罪很多的恶人，好几次引来了灭顶之灾。一直到上邪这一代，已经只剩下他一个人了。

　　美女看着上邪的表情有些异样，奇怪的问道：“你该不会真是他徒弟吧。”

　　上邪点点头，道：“没错，龙城西，落魄城下，我师父隐居在一个小山村里。如果你想要杀我灭口的话，我不会还手的。”

　　美女笑了笑：“这怎么可以，你是帮我找到儿子的大恩人，我谢你还来不及呢怎么会杀你。况且当时我杀你师父的时候并非我的本意，当时是你师父求我杀他的。好像是因为得了什么病，不想受折磨，所以求我杀了他。”

　　上邪一听又是呆了半天，立刻问道：“是什么病？”

　　美女抓着脑袋想了半天，道：“我记不清楚了，好像是跟女人有关系，叫尖锐湿疣和红斑狼疮什么的，反正说起来挺绕口。他说自己是寻遍了天下的名医都没办法治好，不想再受这样的折磨，所以求我杀了他。”

　　上邪当时是差点把血给吐出来，但最后是忍住了。深吸了两口气，道：“原来是这样，看来师父的私生活控制的也不是很好嘛。既然话已经说到了这个份上，我也不瞒你，我见过王加明，他现在的情况不是很好，你如果心疼他的话，希望你过两年再去龙城找他。这样的话会少去很多的麻烦。”

　　美女立刻问道：“为什么啊，我找儿子已经找了十几年了，现在知道他的下落怎么可能忍得住，我一定要马上见到他。龙城要是敢不交人的话，我立刻带着邪神谷的人把龙城给灭了。”

　　上邪一听，什么邪神谷。这女人竟然和邪神谷的人有关系。而且听她的话好像能随时的控制邪神谷所有的兵力。有这个权限的人大概就只有佐邪神和他的夫人逍遥魔女灭彩凤。

　　“莫非你是逍遥魔女？”

　　灭彩凤笑了笑：“没错，我就是佐邪神的妻子，逍遥魔女灭彩凤。”

　　天啦，上邪的脑袋都发昏了。加明到底是什么血统造就的。亲生父亲是天榜第三的高手，表叔是天榜第一高手，养父是天榜第七，养父的父亲是天榜第二。就连认一个义父都是天榜第十。这家伙要是造起反来，整个人类大陆不被颠覆才怪。别说是人类大陆，就连魔兽大陆恐怕也会冒冷汗吧。

　　灭彩凤和灭苍穹的关系是远房的表亲，按辈份来说，加明应该叫灭苍穹一声表叔公。也就是说，灭彩凤是灭苍穹的表侄女。灭彩凤就应该是灭彩霞的表姐。正因为他们是同辈份，所以名字里面都有一个彩字。但这事基本上现在就两人知道，上邪都后悔自己把这一惊天的秘密给揭开。但这一切都只是算命，还未经过证实。但这样的条件还需要证实吗，基本上已经是铁板钉丁的事了。

　　灭彩凤开心的看着上邪问道：“加明现在怎么样？有没有变帅，长得高不高，他父亲就不是很高，所以我挺担心他现在的身体。而且没有我们魔族的开神仪式，长生的修为一定不会太高。不知道有没有遇到过什么强敌，但他现在活得好好的，真是有我魔族皇族的风范。”

　　上邪叹了口气，道：“他现在长得快接近两米了，样子也是非常的帅，勾搭了不少的美女。至于修为你就更不用担心了，现在他都快成了众失之地，因为他的天赋惊人，所以很多人都想刺杀他。但对于他的生命你大可放心，有他养母的保护，不会有什么问题。只是他现在正在进入到化龙期，最近的两年里他不会露面。这时候他恐怕连米饭都不认识了，所以你去也是白费。过两年吧，过两年加明的化龙期结束，你再与他相认。”

　　灭彩凤点点头，拿出自己腰间的小包，往上邪桌上一倒。一大堆的金币珠宝，看着上邪眼睛都花了。

　　灭彩凤笑道：“我这就回魔族把消息告诉我的丈夫，你不用太担心龙城了，毕竟是抚养我孩子长大的地方，我不会对他们不利的。但如果他们死活不肯交出我孩子的话，那我就只有强攻。这是我最大的让步了。好了，你告诉我龙城的皇宫在哪边。”

　　上邪郁闷的想了一想，龙城的皇宫？那不是应该在东边的天上吗？于是指了指东方的上空，道：“是那个方向，距离这千里有余，途中有一个很大的沙漠，你如果要去的话最好多带点粮食和水。”

　　灭彩凤作出了一个可爱的表情，用嘴咬着手指问道：“难道这里不是龙城吗？我记得我一直往南方走的。这到底是哪？”

　　上邪点点头，这人铁定是加明的亲生母亲。他们路痴的程度竟然完全一样。

　　“这里是赤城，龙城在赤城的东方，你看着太阳，每天太阳升起来的方向就是东方了。”

　　灭彩凤立刻不高兴了：“这样说话的人多得是，但每一次我按着太阳升起来的方向走，到了晚上都会走回原地。凭着一个会动的太阳来判定方向你们太笨了。你别管了，我现在就去龙城收集一点资料，不过我可以保证，绝对不会做出什么奇怪的事情来。”说完扭头就走。

　　上邪郁闷的指了指东方说道：“你走反了，是那个方向。”

　　灭彩凤回头一看，撇了上邪一眼，道：“哼～我知道，我刚才只是想去那边买些吃的。别以为我是路痴，我精明着呢。”

　　上邪一听倒还有些安慰，点点头，这人绝对是加明的亲生母亲。不过真是后悔，对什么都后悔。大错已经铸成，没有什么挽回的余地了。不过上邪教倒是挺会安慰自己。自言自语的说道：“这都是天意，天意如此我也没办法。如果要怪的话，那你们就去怪天吧。”

　　在邪旁边有一个卖核桃的，看着上邪桌上的钱都眼红，红到已经快喷出血来了，兴奋的跟上邪搭话：“兄弟，生意不错嘛。昨天看你收入了十几个金币，今天又收入这么多。我原来还以为算命不赚钱的，想不到竟然是这么大的买卖。”

　　上邪无奈的摇了摇头，拿起一个金币，说道：“我宁愿用他来换时间倒流一个时辰，真不应该算这次命啊。”不过要说让上邪把桌上的钱全部用来发誓的话，他也不干。因为他舍不得。

　　第二天，整条街都是算命的。而且都打着惊天神算的招牌。把上邪给气得，不过又不好说什么，让他们就这样吧。反正自己的目的不在钱，这些人也只是为了糊口而已，不过凭他们的学识和智商是吃不了这行饭的。


第三百章 二次化龙期

　　此时在龙城下的龙冢里，王富贵还在专心的修炼着，已经一年多过去了，王富贵的修为可说是突飞猛进，但依然未能突破第二魂幽精。到了他这个修为想要再次觉醒魂魄是非常困难的一件事了。在这一年里，王富贵除开修炼脑袋里面没有想任何的事情，而且也只靠着旁边的一些花草充饥。

　　这些花草吸收了周围的灵气，变得是奇异无比。以王富贵的食量来说，只需要一根小草就可以满足一整天的营养需求。不过嘴里没味，而且肚子也是感觉不太舒服，想要大吃大喝。这都是小事。

　　王富贵结束了一天二十三小时，三十分钟的修炼，准备睡半小时。于是躺在地上，用手拔了一个旁边像竹子一样的小草往嘴里放。自叹道：“这样的机会可说是千载难逢，我必须在这里修炼到第二魂幽精的觉醒，而且必须要突破这一境界，进入到第二次的化龙期。只有完成这个要求才不算浪费这一次的奇遇。”

　　一边嚼着嘴里美味的小草，一边想着自己的家人。

　　“不知道婉云她怎么了，我一年不在，她有没有想我。王烈火的化龙期也应该结束了吧，不知道有没有和马玉玲给我生个小孙子。王涵的化龙期也接受尾声了，本来说等他化龙期结束就让他与紫琼成亲，不过现在我不在了，不知道他们有没有完成婚礼。加明这小子是最让我担心的，我能进到这个龙冢来也是因为我在追他的时候跟丢了。不知道加明这小子又在糟蹋哪家的闺女。还有我的小女儿新月，整天就只知道抱着那只玉玲龙满街跑，也不爱和人说话，尽和动物说话了。本来想好好的训练她，以后当我的副官，遇到有什么大战的时候，只需要她下一个命令，对方的坐骑全部都会帮我们打仗。二愣子不知道过得好不好，是不是还这么讨厌加明。虽然加明以前是有一点废物，不过现在已经成了一个高手了，以后的发展浅力巨大。要是我和二愣子成了亲家，那以后就不用担心王家的其它人了。大虱子是不是还在追寻那个醒魂石，虽然不知道是真是假，但我们赌不起，也输不起。虽然他的作法比较残忍，但这是最有效的一个方法了。只要把知道兽王曾经行程的人全部杀光，魔族也没办法找以兽王的灵寝。这么些年真是辛苦他了，虽然老是拌嘴，而且还老是偷偷的见我老婆，我其实一点也不介意。石破天这老头子不知道最近的身体好不好，虽然平时没什么来往，但龙城的发展有一半都是靠他的勤奋而得。对这个我是相当的佩服，而且加明也认他当了干爹，算起来也是亲家，不过加明认干爹的功夫真不赖啊，说认就认，还把人家弄得这么开心……”

　　好不容易有一点休息的时间，王富贵全部都用来思念自己所在乎的人。以至于根本没怎么休息。但现在王富贵的情况不同，周围充斥着强大的灵气，他根本不需要休息也感觉是神清气爽，精神饱满。

　　他也并不是不关心外面的人，反而是非常的关心。不过也正是因为如此，龙城现在的实力确实不如从前，如今龙城的第一高手是自己，但自己也只是天榜排名第七，也就是说，相比其它大国而言，在主将的战斗力方面龙城并不是占很大的优势。之所以能一直位与大国的顶端，完全是靠着龙骑士强悍。

　　在龙城里，普通的中位高手非常多。但要上升到高手中的高手却是极其的困难。自己也是没好好的跟父亲练功，不然的话，修为也绝不如此。而且自己太穷了，没有办法买套装凝魂。父亲是死生未卜，带走了传家的屠龙套装，只留了一把还没来得及凝魂的屠龙刀给自己。真是郁闷啊。

　　狐死首丘免死回巢，泉流大海，落叶归根。王富贵一直相当自己的父亲没有死，笑了笑叫道：“父亲，你到底在哪啊。如果要死的话快回来，把整套的屠龙套装先给我。唉～我知道你没死。而且我知道你身上发生了什么事情，只是我一直不愿意告诉其它人而已。”

　　王富贵自信的笑了笑：“也许其它人不知道你在哪，当然我也不知道你在哪。不过我知道你是什么事。觉醒了第二魂对吧，练至了巅峰境界对吧，进入到了二次化龙期对吧。其实我早就猜到了，以你的性格怎么可能让母亲被人带走而不出面呢。仔细一想，你二次化龙的悲剧就知道你现在过得不怎么好。谁让你选一只初代嘲风当坐骑，和加明一样笨。坐骑傻，化龙期的时候就会傻，想你现在一定是二次化龙期，因为初代嘲风的关系，所以变成了傻子。这也是没办法的事。”

　　二次化龙，是化龙期的一次升华，也是觉醒第二魂，即将觉醒第三魂胎光的向征。但二次化龙的难度是第一次化龙期的十倍有余。也就是说，第一次化龙期需要二至三年。第二次化龙期则需要二十至三十年。当今世上没有人能练至这个境界了，灭苍穹是魔族的人，他们根本没有坐骑，所以也就不需要有什么化兽期。也正是因为如此，所以灭苍穹一直没办法凭自己的修为觉醒第三魂胎光。

　　虽然王富贵不敢肯定自己的猜测，但天榜上王本坤的名字一直在第二位，而且天榜是从来不会出错。所以坚定了王富贵的想法。现在王富贵能给出的解释就是自己的父亲进入到了第二次化龙期，因为其坐骑初代嘲风的关系，所以人变成了痴呆。以至于这么多年全无音信。不过仔细一想，这绝对是一件好事。如果有人知道父亲的位置，而且知道他进入到了第二次化龙期成了一个傻子，无论是大国还是魔族都会想尽办法要他的命。况且王本坤人不在但名字却一直在天榜之上，这也给其它的国家甚至是魔兽族一计醒钟，告诉他们王本坤一直暗藏着，随时准备跑出来杀你个措手不及。

　　而如今，没有消息就是最好的消息。只是一个老头子，又变成了痴呆，这日子绝对不好过。但凭着父亲强悍的修为和偶尔会清醒的化龙期特征来说，也不会有什么危险。

　　大年，正月十五当天。

　　各大国小国，包括魔族地界散满了一张传单。今年的天榜发了。在龙城的大街上，一个人拿起地上的单子一看，轻笑两声：“这些家伙到底是怎么做到的？消息强大的惊人，竟然连我刚觉醒了一魂这件事都知道。不过奇怪啊，我怎么还是在二狗子后面呢？”

　　说话之人正是任初九，经过不断的修炼，任初九已经觉醒了第一魂，爽灵。这也正合了他的心意，爽灵魂对战斗力的提升是非常的强大。而且还能多凝魂一把女祸补天套装里面的宝剑。现在的任初九倒是挺难取舍，这第七个凝魂装备到底是选正气，还是邪念。

　　不过这都无所谓，反正任初九自己知道，这次回龙城就是为了凝魂第七把剑来的。倒是有些遗憾，虽然天榜再次发放，自己的排名提升了，但依然在王富贵的后面。这倒是让任初九相当的不爽。

　　“我敢打赌，二狗子绝对是上哪个地方去修炼了。不然的话，凭着我的优秀套装和他一样的修为怎么可能比不过他。难怪消失了一年多，原来是这样。”

　　此时天榜上的排名确实有些改动了。前三名倒是没什么改变，灭苍穹、王本坤、佐邪神。到第四名就已经改了。


第三百章零一章 新天榜

　　此时天榜上的排名确实有些改动了。前三名倒是没什么改变，灭苍穹、王本坤、佐邪神。到第四名就已经改了。

　　第四名水君玄毕，因为吃了驼龙甲制作的龟灵膏，在外来灵力刺激之之下修为又有了进一步的提升。虽然没有拿到驼龙甲里的龙珠，但这个驼龙甲买得太值了。哪怕再出十倍甚至百倍的价格也绝对值。

　　第五名王富贵，因为在龙冢里修炼一年，所以王富贵的修为有了极大的提升。现在已经是天榜第五的高手了。

　　第六名任初九，常年的厮杀让任初九没有太多的时间修炼，但他的修为进步速度却要比其它高手静欲修炼还要快。现在只比王富贵低了一名。

　　第七名人厨子，世外的逍遥散人，对修为已经没有太大的追求，人类的存亡，与魔族的战争都与之无关。现在的人厨子就是想要找一些非常好的食材，做非常好吃的菜出来。除此之外再没有什么追求，顶多是对杨凡还有一些挂念。

　　第八名黑羽凤，天才中的天才，23岁就已经到了这个地步。但因为速度太快，所以黑羽凤不敢再继续修炼，她怕走火入魔。所以近几年之内也只能过一些享乐的生活，除非是有像玄毕一样吃一个驼龙甲不然的话绝对不敢继续修炼。

　　第九灭沦天，灭苍穹之子，完全得到了灭苍穹优秀基因的遗传。但属性并没有灭苍穹优秀，现在只能屈居天榜第九。

　　第十名灭彩凤，佐邪神之妻，灭苍穹的表妹，怀疑是王加明他亲妈。不过对修炼并没有太大的兴趣，但她绝对是一个普天之下没有人敢惹的人物。就凭她的老公一个人就已经是天下无敌，再加上她在魔族的地位，还是灭苍穹的表妹。只要说出自己的名字，方圆几百里之内立刻紧急撤离。就因为没人敢惹，所以她有一个称号，逍遥魔女。

　　改动并不是很大，不过王富贵和任初九的名次倒是有些前进。曾经的第六名白云已经消失在天榜上了。年纪大了，病也越来越重。而且白云将自己的功力一点一点的输给侄儿白晓天，现在的白云只是一个普通的老人了。

　　如今天榜上的排名上，魔皇族的就有四人，龙城的有三人。人厨子是散人，没有政治立场。其它就是灵城和赤城的城主，有占一个位置。王城现在已经没有人能上天榜上，这也证明了王城的国力在渐渐变衰弱。

　　看着这个天榜任初九心里是极其的开心，笑道：“王城已无大将守国，只要渐派兵力将可以长屈直入。只要没有王城的骚扰，龙城便可以专心的对付赤城的黑羽凤，到那个时候，整个人类大陆可说是统一在即。走，去见三赖子。”

　　任初九带着风尘九骑往龙城皇宫走去，此时的皇宫里，正在早朝。文官武将一个个的站在原地默默无语。

　　龙傲天摇了摇头问道：“你们怎么都哑巴了，连一个人都找不到，龙城养你们这些废物来干嘛的？”

　　破长空平时与龙傲天的关系最好，站了出来笑道：“城主不必担忧，最近一期的天榜和龙榜都已经发了出来，上面有加明的名字，这已经证明加明还活着。虽然不知道去了哪里，不过既然他的名字在龙榜之上，那他的立场是没有改变，不会有什么问题的。”

　　张云哈哈大笑：“哈哈哈哈，这龙榜你竟然也信了。王加明驱驱三魄的修为，现在顶多是化龙期，他有什么资格上龙榜。龙城比他修为高的人数不胜数，这个龙榜的编辑恐怕是脑袋不清楚了吧。”

　　龙傲天郁闷的拍着脑袋，其它人也许不知道，不过他心里是清醒得很。加明有两颗龙魄，自身的属性是三光里面的星辰，这已经是上天造化了。竟然还得了万年龙龟甲里面的九颗龙珠，在自己的经脉里。以这样的天赋算起来，就算是七魄觉醒恐怕也拿加明没办法。况且据传言，加明的恢复能力惊人，已经不是人类所能办到的事了。

　　虽然这只是传言，但龙傲天从龙菲儿的口中得知加明与那一位七魄觉醒，而且还有成套凝魂装备的黑衣人那场大战。这已经超出了一个人类的想像范围。加明有这样的天赋，也许现在化龙期不喜欢打架，但加明只要结束了化龙期，修为必须会大进。极有可能直接觉醒两颗，那他的星辰属性不知道会强大到什么程度。就算现在龙榜上的其它高手也不见得会是加明的对手。现在给加明的排名已经算是非常保守了。

　　如今龙榜上的排名，前九名都没有改变，王富贵、任初九、龙傲天、张云、张鹤、张宵、龙影、破长空、法盈方丈。最后一名的雷俊被加明挤出了龙榜，现在龙榜上第十名就是王加明。这一改变让整个龙城的震憾了。没有人会想得到，王加明的战斗力竟然能上龙榜，以前都以为他是个废物，但现在已经没人敢这样想了。

　　龙傲天是一直在派人寻找加明，虽然龙菲儿说过加明现在很安全，但龙傲天希望自己亲自保护他。因为加明的天赋实在是太可怕了，他绝对不允许这一强大的战斗力在未成形之前就消失。虽然加明现在的修为并不是很高，但龙傲天相信加明绝对有这个资格上龙榜。

　　而且龙傲天担心的事还有一件，虽然王本坤一直在天榜是排名第二，但他的名字却没有落在龙榜之上。这已经充分的证明书了王本坤此时的立场已经不在龙城之上。虽然不知道这是怎么回事，但他很害怕，害怕加明也和王本坤一样，立场如果改变的话，那将会是龙城的损失，也将会是一场灾难。

　　“哟，你们今天怎么这么安静啊。平时早朝的时候不是一直在对骂的吗？今天是不是没口水了？不用担心，我从中东带了一些烈酒回来，给大家润喉。”金殿外，有十人走来，其中开口说话的带头人便是任初九。

　　此时的任初九相当兴奋，得知自己修为被认可，突破了一道难关，天榜上的排名一下就前进了。怎么能叫他不兴奋。抱着一坛开封的酒，不断的往肚子里面灌。

　　看见任初九后，这一大殿里是有人欢喜有人愁。任初九的修为和名声早就不一般了。不止是龙城，就连其它大国小国都认识他。甚至有的母亲为了不让孩子哭闹，经常说：“你要再哭的话小心把任初九给招来了。”这句话可说是百试百灵，任初九早就已经是死亡的代名词了。

　　但是倒也有些人对他的做法有保留态度，龙傲天和破长空就是其中之一。张家的三兄弟都不太清楚任初九为什么要到处杀人，到处抢劫。因为们的智商不够高。但龙傲天是早就知道了，就在任初九准备这样做之前就已经跟龙傲天和王富贵商量过。他们也都知道，一个国家需要一个贤明的君主，也需要一个英雄，同样需要一个杀神。

　　扮演这个君主角色的人当然就是龙傲天，扮演英雄角色的人就是王富贵，然后任初九就扮演这个国家的杀神。有任初九这样的人物在，其它的大国小国们都会对龙城有三分忌惮。其实这三人的效果差不多，但最辛苦的就是任初九。

　　他虽然是一个流氓，但并不是那种坏到骨子里的人，反倒是挺讲义气，挺有江湖味道的这么一个人。但是为了龙城和整个人类大陆，他不得不杀掉那些知道兽王最后行程这一传说的人。既阻止了魔族探究的脚步，又相当程度的给龙城立威。可说是两全齐美。

　　但这一做法倒是让任初九相当的自责，总希望有一天自己能安心的养老，离开这些白衣如雪的日子。到现在这也只能是一个梦了。多年的杀戮让任初九满手都是血腥味，现在任初九是不杀人心里不舒服的那种。况且如果不继续下去，被灭苍穹找到了醒魂石的话，那这个世界将会被魔族统治。

　　龙傲天看着任初九高兴的样子，心里也是郁闷啊。自己本来比任初九修为要高一个魂，就这样战斗力都不如他，况且现在任初九已经和自己一样。人家天天都在外面拼命，自己则每天都在皇宫里享福。这要是打起来，根本就没得打。自己顶多能伤到任初九，而且还不会伤得很重，任初九就可以要了自己的命。

　　不过还好，龙傲天相信任初九对龙城的忠诚，而且年轻的时候感情也挺好，虽然老九脾气是差了点，但绝对是忠诚于龙城的。不然他的名字不会出现在龙榜上。

　　龙傲天笑了笑，说道：“哟，今儿是怎么回事啊。你这个大忙人竟然有心情回龙城来，这‘云鹤破九宵’五大将齐聚一堂已经是很久没有过的事情了。”

　　“我今天是特意来祝贺我的加明孩儿的，小小年纪三魄修为竟然有实力进入龙榜之内。看样子普通的七魄都不是他的对手了。这小子的天赋着实厉害，能收他当义子我也算是高兴。”

　　旁边的破长空纳闷，分明自己已经收了加明做义子，怎么任初九又再收一次。而且破长空早已经公布了这件事，整个金殿的人都一股子郁闷的感觉。


第三百零二章 城主的烦恼

　　张云出来笑道：“加明这叫干爹的技术挺不错的嘛，刚出道不久，就拜了两个干爹了。这要是再发展下去，恐怕这满堂的大官都是加明的干爹。我们也都成干兄弟了。”

　　看着这群人郁闷，任初九立刻笑道：“我知道加明这孩子拜拜了破长空为义父，又拜我。其实这没什么，加明拜干爹只拜忠臣良将，像那些奸臣别说我了，加明都看不起他们。所以我倒是不担心满堂的人都和我是干兄弟，恐怕就只会有破长空一个了。不过老破，我早就想和你结拜了，现在既然加明拜了我两人做干爹的话，倒也省事。我们以后就兄弟相称。”

　　破长空也挺高兴，笑道：“对啊，加明这孩子以后铁定有出息。绝对不会像某些人，为了往上爬踩着自己干爹的脑袋。而且认完一个杀一个，杀完一个再认一个。”

　　把张家三兄弟给气得，满脸通红。也许他们现在是三个大将，但他们真是凭着认干爹才往上爬的。当这个干爹对自己没用之后，立刻杀掉。再去认一个更有势力的干爹。这三兄弟的行为让人不耻，现在的年轻人可能不知道，但在坐的老臣们是每个人都记于中心。对他们三兄弟敬而远之。这三兄弟也自知理亏，没敢多说话。

　　任初九看了看金殿上的人，慢慢得往婉云旁边靠了过去，笑道：“婉云，加明跑哪去了？虽然官不大，但他至少也是龙榜上的人物，应该有资格上朝吧。”

　　婉云摇摇头，道：“加明失踪了，几个月前就失踪了。为了找他我们是费了很大的力，但你知道的，加明那个路痴，加上他现在正在化龙期。想要找到一个人真是比登天还难。”

　　任初九点了点头，安慰道：“婉云，你也别太担心。加明这个人是福大命大，别说失踪了，看他以前干的那些事情，哪一件不是九死一生。加明都能安全的回来，现在这只是因为他在化龙期，走丢了。你别太担心，很快就会回来的。”

　　婉云点点头，装出一副很受伤的样子，不过她自己是很清楚，加明现在是担心自己化龙期被人刺杀而无力还手，所以才找地方躲了起来。根据肖婷的描述，加明现在非常安全，虽然肖婷没有直接说出那个地方是哪，但肖婷确认没人能进得去。

　　满朝的文武大官心里都不落忍的。婉云现在确实可怜，公公在二十几年失踪了，但他应该还没死，现在天榜还排在第二位。丈夫不知道跟谁私奔也失踪了，现在竟然在天榜上的名次也提升了好几位。小儿子也失踪了，最郁闷的他还爬上了龙榜，这样的悲剧任谁也坚持不过去。还好现在王涵和王烈火两个儿子都回到了她身边，而且都在龙城里有较大的影响，算是事业有成了。但在场所有的人都在想，王涵和王烈火这两人什么时候会失踪，好像不知名的失踪已经成为王家的传统了。

　　此时的王涵和王烈火根本没工夫担心加明，他们担心的是张家的三兄弟。这三人早就有了不臣之心。现在自己的父亲不在，龙城他们三个的战斗力加在一起可说是无人能敌。还好这时候任初九回来了，不然的话，恐怕他们就在最近就会造反。

　　虽然现在有禁军龙骑的守护，但一群兔子围攻三只狼，如果形成这样的态势，下场会是怎么样谁也不清楚。况且张家三兄弟还养着很多的武林高手，这些人虽然帮不了什么大忙，但用他们来拖住禁军龙骑也是有机会的。如果这三兄弟直接去弑杀龙傲天，然后称帝，就算是禁军龙骑拿他们也没办法。

　　不过好在现在任初九回来了，任这几个人也不敢轻举妄动。以任初九的实力，单挑他们在个根本不在话下。现在还有风尘九骑的存在，张家的三兄弟看着都感觉心里发麻。

　　在龙城里，最强悍的两个军队就是禁军龙骑和风尘九骑。禁军龙骑一直由王家掌管着，三千个三魄以上修为的龙骑士，各有强悍之处。曾经凭着三千人抵抗魔族十万大军，当时的总教头还是王本坤。但他们的实力也顶多是坚守，没有能力反攻。

　　风尘九骑虽然仅仅九人，但他们一夜之间杀光两万多的魔族士兵，就单凭这一点，他们九个人就要比整个龙骑禁军要强悍得多。而且这九个人与其它人不同，他们没有感情，不知喜怒，不懂疼痛。他们脑袋里面只有命令，只有杀。但是他们必须要有一个强悍的主人在身后作为支持。就像任初九这种强人。

　　在进攻的时候，他们只管冲锋，杀掉眼前自己能杀掉的敌人。越弱的敌人越先被杀死，只要他们三招之内取不了对方的首级他们就将会放弃与这个人的战斗。让他们强悍的主人来结果这个人。自己只需要把能秒杀的人物干掉。

　　所谓兵贵神速，他们是整个世界效率最高的杀戮机器。而且组织性，纪律性相当强。坐下的九只睚眦也是帮了大忙。面对脆弱的对手，他们一爪就是一条命，一咬就是几个人头。他们九个人的修为要是能同时突破一魂的话，任初九在天榜上的排名恐怕还得升高。但这九个人已经被任初九废了心志，已经没有再成长的可能性了。他们现在已经不是人，是九个只知道杀戮的工具。

　　“阿弥陀佛，任施主，比起上次见面，今日的你杀气又重了几分。戾气再胜当初。从此以往，恐怕是祸不是福。还望施主与我回天龙寺好好的修为，化解戾气。重归正道。”说话的人正是国师法盈方丈。此时的法盈方丈身着金光黄袍，外面一件云锦袈裟，手中一根纯金禅杖。满脸的白胡子，头上十二个戒疤。

　　这一身行头当今的和尚里面恐怕就仅此一人了。金光黄袍是龙傲天所赐，用金蚕丝所织成，价值无法计算，而且对法盈的神圣属性有帮助。外面的云锦袈裟更是罕见，这袈裟的价值要超过整个金殿任何一人的全身价值。

　　云锦的制作工艺相当复杂，要十个技术工人用各种的稀有材料，花一整天的时间，也只能织出半寸。以法盈这一米八的大高个来说，织这么一件袈裟恐怕要花几年的时间。单从这一点就能看得出天龙寺的香火是多么顶胜。去那捐香油钱的人绝对不少。

　　头上的戒疤也不是随随便便想点就点的，戒疤分为，一颗、两颗、三颗、六颗、九颗、十二颗六种。其中最高境界就是十二颗戒疤，叫作‘菩萨戒’。拥有这样戒疤之人，他的佛法修为已入化境，但也有缺点，就是不会杀生。在这个战乱的时代里，光凭着一张嘴就想停止干戈那是不可能的事情。所以法盈方丈虽然修为和战斗力要胜过张家的三兄弟，但在龙榜上的排名却非常的低，因为他不愿意杀生。

　　照这一点来看，非主流的自残行为起源就应该在寺庙里。但法盈方丈始终是没有参悟佛也有火的道理，有时候以杀止杀才是大善。

　　任初九是没怎么理会法盈方丈，像这样的话法盈方丈已经对自己说了数百次了。虽然感觉无视他有些没礼貌，但这俩人已经没有什么语言可以沟通的了。当时就沉默，整个金殿都沉默了。

　　龙傲天立刻打圆场说道：“国师，你的师父灵虚大师已经很久没出来讲经了，他最近在做些什么啊。听说他已经练至凡老还童的境界了。有此等神功为什么不分享出来，让大家也可添些寿缘。”

　　法盈大师摇了摇头，道：“身体可凡老还童，但心志却是无法再次回到年轻的时候。每人的寿缘都是由天注定，强求不来。家师虽然可将身体还童，但寿缘却并未有任何的增加。而且最近师父告诉我他的寿缘将至，要我在他死后将他的舍利子拿到天龙寺去供奉。”

　　“舍利子？”在场所有的人顿时震憾了一下。传说只有高僧圆寂的时候才会有舍利出现。而且舍利子的功效相当神奇，可肉白骨，解百毒。普通人要是吃了舍利子，寿缘大增。练功的人吃了舍利子功力大进。但真正的高僧却只有了了几人，参悟到大成佛法的人也并不多。

　　像法盈这样只知善，而不知恶的和尚，根本算不上什么高僧。所以他死后也不太有可能会有舍利子的出现。

　　法盈方丈笑道：“舍利子的传说大家恐怕都听说过，但舍利子是佛门至宝，若无善念，取之无效。若有恶意，食之无果。单凭一已贪念想用舍利子来功力之人都会被佛法反噬，最终自食其果。”

　　虽然法盈是这样说的，但台下至少有二十个人同时在流着口水。由其是红家的三兄弟，他们三个就是嫌自己的修为还不够，不然的话早就造反了。如今有这么一个机会可以增长功力他们又怎么可能放弃呢。三人相视一眼，已经在计划着偷舍利子了。这三个也是，灵虚大师都还没死呢，现在就在想这种事情。

　　龙傲天见现在的情况有一些尴尬，立刻问道：“众位爱亲还有何事启奏？”

　　王烈火立刻站了出来，拱手手道：“启禀城主，龙义将军带领的二十万大军已经退回了龙城西，继续抵抗赤城的侵扰。有十万军队暂时驻扎在龙城最南端的香獐城，需要大量的补给。希望城主可以快速的派发。”

　　龙傲天点点头，道：“好，王城如今已经服软，根本不敢与我们正面冲突。而且每年进贡的财物相当丰厚。十万之军已经足够，他们要什么就给什么。千万不能亏待前线的士兵。这件事就交由你去办吧。”

　　王烈火立刻令命：“微臣尊旨。”

　　如今王烈火已经是准将，而且军职是贵为军部的副部长。虽然现在没有什么实权，也有资格号令几十万的部队。悲剧的就是王烈火有资格发令，但听不听他的就完全是看真正有实权的那些将军。要是听命还则罢了，要是不听，王烈火也拿他们没办法。


第三百零三章 兽王灵寝（一）

　　王涵站了出来说道：“启禀城主，根据我的调查，昨天抓了二十个贪污受贿的龙城官员。而且数目正在不断上升，他们的官职不高，但贪污的财物数目却是惊人。根据这条线，不断的往上拉，我相信还会有不少的官员在名册之内。”

　　龙傲天脸色顿时难看了一大半，其实龙城官员贪污的问题他自己心里跟明镜似的。这些官员的上线自己也都清楚，就是张家的三兄弟。但龙傲天一直没有办这件事，因为这个漏洞太大了，根本补不过来。况且后来人清官也不会太多，这已经是一个注定的事情了，龙傲天拿这件事没办法，就算有办法也不敢办。

　　不过现在的王涵比较正气，不收黑钱，也不放过一个贪官，弄得龙傲天脑袋都大了。即希望王涵把所有的贪官都抓紧起来，也不希望龙城的管理阶层变成一个空洞。

　　龙傲天点了点头，道：“你们都听到了吗？反腐、反贪的工作正在进行中，以后你们还是好自为知。”

　　现在的王涵是参议院的议员，也是检查厅的厅长。要说实权他可比王烈火大得多。自己手里的兵丁也多，基本上龙城所以的非军方士兵都是王涵的手下。按现在的说法也就是龙城所有的警察都是由王涵来管理的。数量和质量都比不上其它的将军，但王涵是绝对惹事不起的货，只要给你添一些罪名，龙傲天就立刻取消你的兵权。所以王涵最近是收了不少的红包。

　　但王涵是完全学到了加明的贱，不给自己送红包的人一点事也没有。每一个给自己送红包的人都被抓了。因为王涵心里清楚，只有那些做了错事，心虚的人才会给自己送红包。那些不送的倒是证明了自己的清廉。当然红包也照收不误，反正这是他们贪污的钱不收白不收。

　　王涵的行动把张家的三兄弟给气得每天都要吐好几斤的血，而且也有了婴儿一般的睡眠。就是睡着睡着就哭醒了，然后继续睡。睡着之后过不了多久又哭醒了。

　　人生三大仇恨，杀人父母，夺人妻子，断人财路。张家的三兄弟把王涵是当成了眼中钉，肉中刺，不拔不爽。已经请了好几十个杀手暗杀王涵。但王涵有王烈火和婉云的保护，根本没有安全上的问题。反倒是张家的三兄弟派去的杀手，每一个都直指这家人。

　　王涵也清楚是他们干的，但现在还不是动他们的时候，现在任他们怎么做，王涵都不急不怒，最重要就是把张家三兄弟其它的关连的势力先铲除，最后让他们成为一个光杆司令。在他们孤立无援之时，再把他们给打倒。

　　张云是派人请了好几次的龙影，但龙影都不在。这时候龙影正在和罗烈谈情说爱，根本没工夫接受其它的工作。况且王涵是英雄王富贵的亲生儿子，单凭这一点龙影也不会对王涵下黑手。况且现在龙影的立场已经改变了，有了爱人之后，对于一个女人来说，他有90％的话都会跟罗烈商量。以罗烈和加明的关系来看，就知道龙影更不可能向王涵下手了。

　　这样的情况让龙傲天是非常的担心，以前王家和张家的势力基本上是属平级，两边可以相互克制。但现在张家没有能人出现，而伴随着王家这三兄弟的横空出世，王家如今的势力已经远远的超过了张家。如果继续这样发展下去的话，恐怕整个龙城以后就是姓王的天下了。

　　虽然龙傲天对王家的忠诚是绝对信得过，但为君之道，绝对不允许有属下功高盖主。现在最重要的事就是让王家和张家的势力再次平衡。

　　龙傲天笑了笑，说道：“总教头，听说你在请你师兄碧清真人为加明治病人的时候曾经许愿，要去仙岛小住一段时日。事情已经过去大半年了，最后龙骑禁军的工作繁忙，让你都没时间去完成心愿。现在我就下令，给你半年的带薪休假，你去仙岛上散散心，等半年之后再回到龙骑禁军怎么样？”

　　婉云一听就知道龙傲天心里在打什么算盘，不过既然龙傲天都开口了，自己这个总教头也应该辞职。况且自己一个女人本来就不适合整天带着一大帮男人训练，这倒是全是婉云的心意。婉云立刻笑道：“谢城主大恩，不过我离开龙骑禁军之后该由谁来担当此重任？我推荐犬子王烈火，如果由前两位总教头的大儿子来继续担当此重任的话，我想也可服众。”

　　龙傲天摇了摇头，道：“不行不行，我知道王烈火英勇过人，修为也有大进，但毕竟才是四魄的修为，在禁军龙骑里甚至还有比他修为更高的人，这怎么能服众呢？如今新人短缺，唯有请老将出马。大将张宵听令。”

　　张宵立刻站了起来，拱手迎道：“属下在。”

　　“我现命你为龙骑禁军总教头，统领龙骑禁军好好的保护龙城的安全，若有散失唯你是问。”

　　张宵真是乐开了花，这个是最近几年内听到的最好消息。张宵立刻跪下，三拜龙傲天：“属下令命，绝对不辜负城主对我的厚望。”

　　立刻就有十几个人站出来：“城主，万万不可。”

　　其中叫得最响亮的就是一个名叫周良的中将，周良是中将，也是参议院的副院士。曾经王家对他有恩，不然的话自己还只是一个没用的算命子。根据周良的理论就是，一定要报王家的恩，有困难就要帮忙，没有困难制造困难也要帮忙。在守封魔谷的时候，周良就是第一个跑去帮王烈火的人。

　　周良叫得是最大声：“城主，龙骑禁军成立千年，一直是由王家的人担当总教头。从龙骑禁军里走出来的将军不计其数，若是改名换姓，恐怕不能服众。”

　　石破天也上前劝道：“城主三思啦，龙骑禁军是关系着整个龙城的安全，也关系着皇宫的安全。若不是王家世代忠良拼死守护，龙城何来今日的繁华？”

　　龙傲天一听就生气了，大怒道：“龙城是姓龙的，不是姓王的。龙骑禁军是保护整龙城，不是为了保护王家的地位。我是城主，我意已决，你们不必多言。凭着张大将军的忠诚和实力完全有资格担当此重任。”

　　婉云只是微笑着，自己并没有什么反应。虽然龙傲天是王富贵的好友，但毕竟龙傲天是城主，是一国之君。他所想的大多数都是自己家庭的利益，而王富贵想得则是万千民众的利益。虽然龙傲天做得确实是次了一点，但也完全是一个作为君主应该犯得错。况且这样继续发展下去的话，婉云也不敢保证自己的三个儿子会不会因为势力过大而迷失了心志。这样的情况其实婉云挺满意的。

　　其实龙傲天也是为了整个龙城好，如果没有实力相等的两边势力来维持平衡的话，整个龙城也会动荡不安。对民众是没有好处的。就算是忠良，实力太过强大锋芒太过耀眼也不见得是一件好事。就像岳飞，虽然是忠臣，但难免命丧风波亭。

　　岳飞是多大的忠臣啊，单凭背后他母亲给他刺得‘到此一游’四个大字就是无人能比的。

　　当然龙傲天是不知道有岳飞的存在，但他也知道为君治国之道。算是一个明君。如果只用忠臣的话，这个国家也好不了。就像康熙不也需要像和伸这样的大奸臣吗。

　　此时唯一占承这一命令的就是任初九和婉云。他们都理解龙傲天的用心，不过这样的好意也许不会带来什么好结果，也不会带来什么口碑。但为了整个龙城的和谐发展，龙傲天必须要做出这样的决定。

　　任初九就只是笑了笑，将酒坛往龙傲天那边一扔，小声的说道：“自私鬼三赖子。”

　　龙傲天就小声的说：“有种上来弄死我，不然你给我把刀我弄死你也行。”

　　这样高手之间的交流没人能听得到的，不过龙傲天倒也挺满意。抱起手里的酒坛闻到这股浓烈的酒香自己也是挺心动的。说道：“还有何事启奏，如果没事的话今天就退朝了吧。”

　　百官三呼万岁之后，一个个有序走出了金殿。在金殿之内就剩下了龙傲天和任初九。还有风尘九骑和一个内官。龙傲天摆了摆手，道：“你也下去吧，叫御善房准备一些好菜。酒就不必了，这里有好酒。”

　　任初九见这内官离开，立刻上到前去在龙傲天旁边坐了下来，正坐在他的龙椅上。这龙椅挺大，足够三个人坐，而且还不会挤。

　　龙傲天翘着嘴说道：“嘿，你小子胆子越来越大了，没经过我的同意就敢坐我的龙椅。信不信我把你拖出去砍了？”

　　任初九笑道：“砍我？你舍不得。你砍了我谁给你带这些好酒来啊，快试试吧，这是我在中东抢来的，是魔族的酒，味道很浓烈。那里比较冷，所以那里的酒也是非常的烈，每次喝这种酒我都感觉心里特别的畅快。”

　　龙傲天也没客气了，抱起酒坛狂饮一口，随后说道：“这么些年真是辛苦你了，对了，醒魂石头有没有下落？”

　　任初九摇摇头，道：“有些收获，但兽王的灵寝却是一直没有找到。不过魔族的人也不可能找到的，毕竟只凭着一个传说就找，而且我也只有九个手下，中东太大了，根本不从下手。我现在已经找到了兽王被刺的地方，我在那个村庄的附近找了好久，找到了一些线索，但还是不能推测出醒魂石的所在。我拿出来你帮我分析一下。”

　　任初九从怀里拿出一块玉，这块玉一看就知道不是人类的手艺，做工精细但却大体，而且这块玉的材质绝对是上层，绿得发紫，没有任何一点的杂色。在玉的中央有一个大象形状，翻过另一面则一个骷髅头。这个骷髅左眼空洞，但右眼却有眼珠，看着让人心里发毛。透过阳光一看，骷髅的牙齿上面一排有九颗，下面一排有八颗。牙齿里都刻有字，不过这些都是兽人的文字，龙傲天也看不懂。


第三百零四章 兽王灵寝（二）

　　龙傲天问道：“这牙齿里面写的是什么啊，我看不懂这些文字。”

　　任初九解释道：“我久居中东，对他们的文字也有些了解。这上面的字我也全部都看过了，骷髅上面一排的牙齿写着，‘灵寝在西，北地偏南’。下面的八个字翻译过来是，‘日月星光，秋收东藏’。”

　　龙傲天想了一想，问道：“秋收冬藏，这四个字我倒是听说过。共有两个出处，春生夏长，秋收冬藏。此天道之大经也。弗顺则无以为天下纲纪。另一个出处则是千字文，天地玄黄宇宙洪荒日月盈昃辰宿列张寒来暑往秋收冬藏闰馀成岁律吕调阳。但这完全摸不着头脑嘛，这块玉是从哪得来的？”

　　任初九解释道：“就是兽王遇刺的那个村庄，那里的村长说这一块是祖上传下来的玉，说是能指引兽王灵寝的所在。而且这里的秋收东藏的东是东方的东，并不是冬天的东。在这两排字里面，包涵了东南西北四个方向，日月星三光之意。我完全不知道这里说的是什么。所以特意拿回来给你看看。你的智商比我高那么一点点，我想如果是你的话，没准能猜到其中的意思。”

　　龙傲天看了看，问道：“这正中间都少一个字呢，上面的那一排九颗牙齿最中间的字很模糊，所以你没翻译出来。这下边的一排牙齿也正是这个地方有一个空洞，恐怕这两句话里面都少一个字。只要把这个字想出来，这个问题也就可以解决了。”

　　任初九撇着大嘴说道：“我要是能想得出来就不会千里迢迢的跑回来找你了，快点想，要是想不出来我弄死你。”

　　龙傲天认真的看着这块玉，说道：“别急别急，我有一点眉目了。你看，这两排牙齿都是正中间无字，况且东南西北都有了，不就少一个中字吗？你说会不会是在什么地方的正中央？”

　　任初九恍然大悟，大笑两声：“哈哈，你什么意思？”

　　龙傲天那个郁闷啦，解释道：“算了，我把这块玉给画下来，慢慢研究。这么多年的秘密，况且关系到自己的灵寝，这个迷题绝对不简单。短时间内我也没办法完全理解，况且现在的地名也与以前有很大的改变，要解释这一块所想表达的意思，确实很难，但我会尽力的。你也别太着急，这事不是短时间能搞定的，我们先痛快的喝一顿，之后的事情明天再说。”

　　任初九也是完全的同意，笑道：“今天就喝个不醉不归，反正我最近也没什么事要做。魔族的人追得奶紧，我短时间内也不可能回中东了。现在时间宽裕，好好的休养一下，还必须要找一个好一点的凝魂师把我的宝剑给凝魂。”

　　“你可真有钱啊，人家王富贵这一辈子都没有凝魂过任何一个好东西，更别说套装了。虽说是清官，但他的做法确实影响了自己的战斗力。凭心里话说，我还真希望二狗子贪一点，如果他要是贪些钱，弄套好一点的凝魂套装出来，没准备他的天榜排名还会往上升。王家的武功确实厉害，屠龙刀法和九天真气这两门绝学都是可以称霸天下的神功。我龙家的紫旋破金锥和真龙秘典与他们比起来，根本算不上什么绝学。”

　　任初九一听都快急了：“我X，你还不满意啊。想我小时候就一个流氓，什么都没学过。如果不是长大后跟着师父学了一点武功到现在恐怕还是老流氓呢。再说了，紫旋破金锥的杀伤力和穿透力非常强，将这股真气运用在武器上的话是相当的厉害。别以为我不知道，好几次的战斗你都直接能废掉别人的武器，更别说真龙秘典了，那可是我龙城的宝贝。它与九天真气相比虽然确实弱了一些，但也不像你说得那么没用。”

　　龙傲天摇摇头：“你是不知道九天真气和屠龙刀法的厉害，因为龙城有一些历史是被抹杀掉的。想当初屠龙的强者龙天霸因为屠龙受到天谴被天雷所劈。其实真是假的，真正的历史只有历代的城主才知道。当时的龙天霸屠龙之后遇到了王家的人，因为犯了屠龙大罪，所以王家的人与龙天霸打了起来。最后是被九天真气第七层的雷无极所杀。你想想，当时的龙天霸有屠龙的本事，他竟然会被九天真气的第七层所杀，而且还仅仅是第七层。这第八层，第九层会有什么威力就不必我多说了吧。”

　　任初九想了一想，问道：“九天真气果真如此厉害？据我所知，二狗子早就已经练成了九天真气的第七层雷无极。虽然没见他用过，但我认为应该不是这么过分吧。况且现在二狗子在天榜上的排名上升了好几位，莫不是他已经领悟了第七层雷无极，可以接引天雷来攻击？”

　　龙傲天解释道：“你曾经看见过王家的人使用九天真气比较低级的功法吧，他们就是接引天雷以自用。而九天真气的第七层是将整个天雷直接劈向对方，被天雷所击除非你有能力化解这份力量不然的话只有等死的份。但天雷如何化解恐怕连灭苍穹都不知道吧，天的力量是无穷的，王家的九天真气就是借天的力量来战斗，凡人根本无法与之匹敌。”

　　任初九沉默了一会，说道：“我现在所修习的是八道剑法，其威力与屠龙刀法不相伯仲，但我的内功则是与九天真气所齐名的乾坤宝鉴。相传九天真气与乾坤宝鉴同出女娲之手，但我并未感觉乾坤宝鉴有此等威力。”

　　龙傲天笑了笑，道：“你这是人心不足蛇吞象，想想你与王富贵的修为，还有你们在天榜上的排名。已经足够证明九天真气与乾坤宝鉴有同样的威力了。哪像我，修为和你们差不多，我甚至还比王富贵多出了一个优秀的套装，结果我连天榜都排不上名，你们的武功比我好太多了。所谓的套装也无法弥补。对了，你如今又多觉醒了一魂，而且还是爽灵。你的八道剑法和乾坤宝鉴必定有也所提升吧。”


第三百零五章 女娲绝学

　　任初九点点头：“确实有不小的提升，剑道剑法已经练至第七道，天外道。所以下一把我想凝魂的剑是正气。而乾坤宝鉴已经提升至了第七层，灭地。而且也感觉自己年轻了不少，这觉醒一魂的功效确实强悍。”

　　八道剑法乃是任初九偶遇的一个高僧所传授给他的，这高僧始终没有说出自己的名字，而且只是在任初九的面前耍过一次，说是能领悟多少看他自己的造化。但任初九确实是一个武学的天才，仅仅看了一次就将这套剑法完全记于心中。

　　八道剑法只有八式，第一式，天道。剑招：难得、难闻、难行。与天道自然同行，剑招难以捉摸。

　　第二式，阿修罗道。剑招：胎根、卵根、湿根、化根。阿修罗骄傲自负，化生四相。剑招邪气凛然正气不侵。

　　第三式，人道。剑招：东胜、南瞻、西牛、北俱。人居四方，可升仙，可入魔。剑招无大起大落，平淡中见杀机。

　　第四式，畜生道。剑招：了生死、了傍生、了劫运。畜生犯法受罚，必了却生死之意，了劫傍生之意，经一运一劫方可脱离苦海。剑招伤自身，更伤敌身。

　　第五式，饿鬼道。剑招：外障、内障、无障。与饿鬼相似，剑招狠毒无情，将对手吞噬之意。

　　第六式，地狱道。剑招：八热狱、八寒狱、游僧狱、孤独狱。地狱十八层，除八热八寒外，还有游僧、孤独二狱。剑招极阴寒、极燥热、极无助、极孤独。剑影过处，幻化无间地狱，使敌人无还手之力。

　　第七式，天外道。剑招：无诸神、无众佛。天外之道，已超越六道外，不在五形中。此地无神无佛，唯我独尊。剑招更是霸道强横，视眼前无物一般。

　　第八式，无道。剑招，无。将一切化为虚无之力，剑招不分敌我，无我无敌。威力更是超越天下一切的剑招。

　　乾坤宝鉴共分九层。第一层，焚金阳。第二层，开沧海。第三层，定昆仑。第四层，断流风。第五层，劈天雷。第六层，填恶沼。第七层，灭地。第八层，开天。第九层，天地合。

　　与九天真气的传说相同，乾坤宝鉴也是有女娲所创。每一式都带有不同的属性，焚金阳可使本身冲满火的属性，焚烧自己的生命力来增强攻击。

　　开沧海则是水的属性，让自己心静清明，上善若水。能让使用者在任意时候保护清醒的状态。

　　定昆仑是土属性，增强防御，让自己的身体与坚石一样。

　　断流风是风属性，可以大幅度提升使用者的身法与速度。有断风之能。

　　劈天雷是雷属性，增强穿透能力和攻击范围。

　　填恶沼是泽属性，化解敌人的攻击，让敌人感觉有如泥牛入海，无法使力。

　　灭地，没有任何属性。这也是任初九天榜排名上升的一个原因。从灭地开始就是用于攻击的内功了。有灭地之能，基本上是可以引发大地震的样子。震动的不止是大地，就连对手周围的空气也可以被震动，直接能让敌人陷入死亡的边缘。

　　开天，没有任何属性，但给修炼者开天之能。攻击力之强横无法计算。连天都能被劈开，别说其它的什么东西了。

　　天地合，乾坤宝鉴至高内功。能使天地合为一体，当然有这一点夸张，但他的威力是绝对强悍到让人类无法想像的地步。

　　乾坤宝鉴的前六层基本上都是为了提升个人的战斗能力和肉搏能力所创，修习乾坤宝鉴是绝对没有任何危险，只会一步一步的提升自身的修为和战斗力，属于是一步一步的慢慢来。与九天真气不同，九天真气完全是吸纳上天之力加以自用，危险性非常高，但比之下威力也是非常的巨大。所以王家的人能发挥出自己能力以外的实力。可说是各有各的优点，并没有什么强弱之分。

　　任初九就是靠着这两套绝世的神功才可以在这个世界上为所欲为，以至于到如今已经根本没有人想过要阻止他，而是完全选择逃避。所有的人都知道，只要遇见了任初九那就基本上看见了阎王爷。

　　但龙城的人有一个共同点，他们所修习的心法都是天龙诀。虽然天龙诀如今非常普遍，但天龙诀的威力也绝对是让人不敢小觑。不过毕竟是心法，顶多能提升人的修为、心境和内力，没有任何的杀伤力。

　　龙傲天则是非常的郁闷，自己是一位君主，所以平时都不会离开龙城。以至于自己没什么奇遇，也没有那些超出常人的心法和武功。自己现在所修习的紫旋破金锥和真龙秘典都是曾经的龙城主所创，和自己两个好兄弟所修习的武功等级差距太大了。虽然现在自己已经算是一个高手，但与他们比起来确实差了一大截。毕竟人类所创的武学怎么可能与神创的武学想提并论呢。

　　龙傲天郁闷的说道：“你已经很不错了，反正是要比我好得多。照这样发展下去，恐怕你们的修为还会有进步，而我则是全无进数。现在你们是越活越年轻了，而我就是越活越老。恐怕到时候得你们给我送终。”

　　任初九安慰道：“这怎么可能嘛，你是城主，天天吃好的喝好的，哪像我这个到处跑，整天风餐露宿。别说舒服了，就连吃的东西都没什么营养。照这样发展下去，恐怕是你们先给我送终。不过还好，我已经做好了设定，在我死之后风尘九骑将会去找加明，现在加明已经是他们的小主人了。就算我不幸遇难，加明也会代替我做完没做的事。”

　　龙傲天一听就急了：“什么？你把风尘九骑给了加明？TMD，加明的命真是太好了。风尘九骑的战斗力别说我了，就连你自己看着也会觉得头疼吧。难怪你会认加明为义子，原来你是打了这个主义。”

　　任初九也没反驳，笑道：“没错，当日在封魔谷的时候我就已经让加明向风尘九骑每个嗑了三个响头。只要我死，风尘九骑便将会自行找到加明，为他鞍前马后。”

　　“算了，我们和加明真是没得比。你已经很久没见到加明了吧，我告诉你一些事情，你听完之后别把酒喷在我脸上就行了。”

　　任初九倒是挺感兴趣：“说吧，我暂时不喝酒。我倒要看看这一年多加明有什么样的提升。”

　　龙傲天深吸两口气，道：“加明的第三魄已经觉醒，很遗憾我已经感觉没人能阻止他了。第三魄的属性是星辰。”

　　“什么？星辰，还好我没喝酒，不然铁定喷你脸上。”

　　龙傲天自豪的说道：“那是当然，我当初看见他的星辰魄之后吓得我也喷了菲儿一脸的酒。不过这还不是让我最震惊的事情，加明得到了一个万年的驼龙甲，而且已经将驼龙甲里面的九颗龙珠打入了自己的体内。也许现在不会有什么太大的反应，但只要加明化龙期结果，自身体质被改造到龙的程度，那加明的经脉将会有很大的扩充。也就是说，他的修为将会大进一步。照这样的发展方式来看，不出二十年，这天榜的第一名恐怕就不是灭苍穹了。”

　　‘拍’的一声，任初九手里的坛子摔在了地上，顿时人就傻了。龙傲天拍着任初九的肩膀说道：“兄弟你别太吃惊了，弄得我连后面的话都不敢说。”

　　任初九颤抖着双唇问道：“难道还有什么让我更震惊的事情吗？该不会是加明被外星人绑架了，然后又弄出什么过份的东西出来？”

　　龙傲天摇了摇头，道：“下面的事情并不是这么震惊了，加明的队伍里还有一个人，叫天煞，他拥有混沌属性，不过修为倒是低了一点，而且本身是瞎子，所以你不用太吃惊。不过听说加明还有一个朋友是时间属性，一直在帮他。唉～三光属性第一次凑齐，而且都是加明的好兄弟好朋友。这个队伍如果强大起来，恐怕以后应该是魔族的人会为了防止加明的进入，在封魔谷另一端建另外一个堡垒了。”

　　任初九忽然大笑：“哈哈哈哈，看见了吧，我这个干儿子选得好吧。我第一眼见加明就知道他绝非池中之物，所以一直在暗中保护他。只要加明安全的修行，等他出人头地的时候，那颗醒魂石给灭苍穹又怎么样。”

　　龙傲天点点头，道：“话是这样说没错，但加明现在的修为毕竟还很低。在他学有所成之前绝对不可以让灭苍穹找到那一颗醒魂石。而且要等到加明有实力与灭苍穹决一胜负的时候，恐怕还要等个二十年左右。我们输不起啊，整个人类大陆也输不起。所以还得辛苦你，如果找到醒魂石最好，但找不到的话也别让魔族他们找到。不然的话，我们没有立足之地。”

　　任初九笑道：“这是当然，为了给加明争取时间别说二十年，两百年我都跟他们耗着。如今加明的天赋已经让我这个天榜第六的高手感觉可怕了。想必其它的大国也不会无动于终，他们一定会想办法解决掉加明。保护加明的事就交给你了，他要是有任何的损伤，我就跟你绝交。”

　　龙傲天真是气啊，郁闷的说道：“最麻烦的就是这件事，现在加明不知去向，就想保护他都没可能。只希望他吉人天相，别死在哪个厕所里就好了。”

　　“陛下，你要的菜已经准备好了，请移驾御花园，今天的花开得特别艳。”

　　任初九笑了笑：“一边喝酒一边赏花，这小太监想得挺不错的嘛。咱们走吧。”

　　龙傲天撇了任初九一眼：“这话应该我说才对吧，你老是抢我的台词，我才是城主呢。罢架御花园，今日设宴款待任将军。”

　　官内阴险的笑了笑：“遵命。”随后提高声音叫道：“罢架御花园。”

　　……

　　此时，在一个遥远的草原上，一个光头老大爷背后背着一个大铁锅，腰间除了菜刀就是勺子。拿起手里的天榜笑道：“哟，我的排名下降了，最近的年轻人真是努力啊。这里也没我待下去的必要了，还是回老家，安享晚年吧。这个世界恐怕又要动荡喽。”

　　猥琐老头人厨子淡定飘过。


第三百零六章 两年化龙期

　　在龙城西南边，人类大陆之外的草原上，这里与兽人族居住地接壤但并非兽人族的领地之内。而且是兽人族不敢踏足的地方。

　　在这里最高的山脉之上有一个庙宇，当地人称圣庙。

　　圣庙里全部都是一些留短发的和尚，正坐在一起埃训。

　　在大堂之上，有一个看似高僧的人。身着红装，右手拿伏魔杵，左手结红莲宝印，怒道：“为何找了快十年了还没找到，你们可有尽心？”

　　旁边有一个向他行了一个佛礼，道：“尊者不必动怒，我们已出动全国之力寻找灵童，但依然未有结果，你看灵童会不会是转世到了其它的地方，比如说是人类大陆。”

　　“青莲尊者，这个想法我曾经也有过，但人类大陆与我们素不往来，若是善自进入他们的领地也许会招来杀身之祸。甚至是引发两地战争。”

　　旁边又有一个与他们穿着一样的僧人说道：“红莲尊者，如今已无他法。况且我们并无恶意，只为弘扬本教佛法，人类大陆之人信佛的也不少，应该不会有什么地方会为难我们。”

　　红莲尊者点了点头：“如今恐怕就只有亲自走一趟了，四位师兄弟我们五人都去吧，人类大陆并不太平，此去不仅要寻找灵童，更要弘扬我教佛法的精髓。”

　　旁边的四人同时行了一个佛礼，道：“遵命。”

　　坐正中央发话的人就是当代圣庙的代理主持，名为红莲尊者。在红莲尊者左边的二人一个叫青莲尊者，一个叫黑莲尊者。这两人是武身派，主练肉搏功法。在练功尊者右边的二人一个叫黄莲尊者，一个叫紫莲尊者，这两人是结印派，主练内功佛法。

　　红莲尊者左手一挥，堂下的弟子都迅速的散去。随后说道：“四位师兄弟，此去恐怕九死一生啊，为寻灵童下落，我早已将生死置之肚外。但茫茫人海，寻一个灵童淡何容易？只怕此去未找到灵童我们便死首异处。”

　　黑莲尊者笑道：“三师弟不必担心，凭我五人的修为整个人类大陆也没几个是我们的对手。况且我们此去并无恶意，应该没什么危险的。”

　　红莲尊者叹道：“二师兄，你的戾气依然是如此的重。多年的修为对你来说都没什么用，我们出家之人练武并非为了打架斗殴，而是强身健体，保家为国。应知扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。这才是出家人的慈悲为怀。此去切记非万般无奈之迹绝不可伤人。”

　　……

　　在邪神谷内。

　　灭彩凤终于回到了邪神谷，期间问了八万多个人，最后是强逼着一个兽人把他给带去的。不过刚到邪神谷这个兽人就因为灭彩凤用力过度，被掐死了。

　　刚见到灭彩凤守谷的士兵立刻狂叫：“夫人回来了，夫人竟然一个人回来了，太了不起了，大家快来看啦。”

　　把灭彩凤给气得，难道自己真的这么路痴吗？

　　灭彩凤也挺高兴，立刻让人将自己带到了佐邪神的房间内。灭彩凤兴奋的叫道：“老公，我终于找到我们的孩子了。”

　　此时在房间里，佐邪神身着一件大红彩袍，头发挺长，但很柔顺，梳得也是一丝不苟，全部都贴在背后。样子看起来也是非常的精神，长得还算是过得去，不帅也不丑，年龄顶多30岁上下。

　　佐神邪想了一想：“哟，你要不提醒一下，我都忘记自己还有这么一个儿子了。他现在在哪啊？”

　　“我就没见过你这样的人，我找儿子找了十几年了，你连自己有一个儿子都能忘，你还有没有良心啊。以后找到儿子我不让他叫你爹。”

　　佐邪神一下就急了，立刻赔上笑脸说道：“夫人别这样嘛，我还不是为了你能永保青春才这么辛苦的。虽然没有什么多大的成果，但现在我们的容貌已经和同年龄的人要年轻得多了。这要是见到儿子有露脸啊。对了我们的儿子叫什么来着？”

　　把灭彩凤气得：“不是你取的名字吗？他叫佐长生，是个男孩。现在正在龙城呢。我去龙城查了一段时间，知道他现在的名字叫王加明，而且已经失踪了好几个月。龙城集合全国之力都没找到他现在在哪。不过我听一位高人说过，两年之后他便出再次出现。”

　　佐邪神不太明白，问道：“王加明？这名字我都没怎么听说过，为什么他失踪了龙城会这么着急，莫不是龙傲天他女婿？”

　　灭彩凤解释道：“我儿子是不是龙傲天的女婿我不太清楚，不过好像他确实和龙傲天的女儿有些瓜葛。但龙傲天找他的原因并非如此，而是因为我儿子的能力。长生他仅仅是三魄的修为但他已经位列龙榜之上，虽然只是第十位，但他的战斗力已经被肯定了。我曾经查探过，长生他曾经一夜之间杀了我族两万的士兵，而且还与表哥的军师黑袍打过一架，二人不分伯仲，甚至长生他还略胜一筹。”

　　佐邪神一听立刻高兴的笑道：“那是当然，我生的儿子我还不清楚吗？他要是没这能力都没资格做我佐邪神的儿子。不过凭着三魄的修为竟然能与黑袍打成平手，这也太不可思议了吧。况且长生这孩子他从小在人类那里长大，没有经过我们的开神仪式，他应该连普通人都不如，又怎么会有这样强大的能力？”

　　灭彩凤其实也并不是很理解，道：“我也不太懂，但我听说长生他有两颗龙魄，而且第三颗魂魄的属性也是龙城的绝秘。他从小是被王富贵养大的，虽然有学过王家的武功，但不也不应该有这样的强悍能力。我在龙城查擦的时候还了解到了一个让我很不理解的事情，长生他竟然有超越你我的恢复能力。按理说未经过开神仪式的魔皇族不应该觉醒体内的神兽血脉，他为什么会有这样的恢复能力我也不太清楚。”

　　佐邪神也想了想，道：“莫不是他在意外之时受过龙血的浸泡？但龙城的人对龙的感觉非常深厚，应该不会有这样的奇遇吧。不过这也证明了长生他拥有我佐邪神的遗传基因，他所拥有的能力我看大部分都是由我遗传的。”

　　灭彩凤撇了佐邪神一眼：“算了吧，听说长生非常高已经接近了两米。你的遗传基因要是给了长生，恐怕他现在连一米七都到不了。还好是遗传他优秀美丽的母亲。”

　　佐邪神又仔细的想了一想，道：“夫人，你有没有查清楚啊。我们的孩子已经失踪十几年了，你现在连这个叫王加明的人面都没见过，又怎么能确定他就是我们的儿子？这里面会不会有什么误会？”

　　灭彩凤倒是一脸的自信，笑道：“你别担心了，这个叫王加明的人一定是我们的儿子，这是我经过仔细的查证后得出的结论。反正两年过后我们就去找他，找到他之后滴血认亲就知道了。他如果是我们的儿子就带回邪神谷好好的训练，把他训练成天下第一的强者。但他要如果不是我们的儿子，那我们就杀了他。这样的人不能让他成长起来，不然的话会是我族的大敌。”

　　“哟，原来你也不是那么有把握啊。对了，夫人你有没有看最新的一个天榜，你已经进入到天榜的第十名了，最近修为也有大进吧。”

　　灭彩凤摇了摇头，道：“哪有什么进步啊，七魄已经好几十年了，想要突破到醒魂的境界确实不太容易。不过你也真是的，整天研究这个没用的不老之术，荒废了自己的修为，不然的话天下第一哪轮得到我表哥啊。你有这么好的学武天赋却只拿到天下第三的位置，我真为你感到不值。”

　　佐邪神倒不是很介意，走近灭彩凤抱住了她的腰，暧昧的说道：“夫人，这些虚名有什么关系啊。在这个世界上我只在乎你一个人，只要能让你的美丽永存在这个世界上，我有没有天下第一这个名字也无所谓。况且你的表哥天份不比我低，他又是我族的正统继承人，如果我的功高盖主的话，恐怕会招来杀身之祸。现在的情况多好，他不敢惹我，但又把我当成自己的一个秘密武器，所以邪神谷这么多年来都相安无事。我们也落得个逍遥自在，过得神仙一般的生活。与灭苍穹相比，我过得比他快乐多了。我有一个爱我的老婆，还有一个孩子，虽然我也没见过他长什么样，但知道他还有机会活着已经是很开心了。哪像灭苍穹这个老妖怪，他爱的人都恨死他了，整天都想要他的命，这样的日子都不知道他是怎么过的，我要是像他的话早就自杀了。”

　　“别这样说啦，我表哥其实也挺可怜的。那个叫青儿的是她不识事务，表哥对她是一往情深，为了她连一个妃嫔都没娶。她竟然还不满足，整天都想着以前的那个老公，难道这个叫王本坤的人就这么有魅力吗？”

　　佐邪神点点头，道：“天榜第二的高手怎么会没有魅力，不过他现在是生是死都没人知道。现在的世道不太平，我们还是就在邪神谷里过着这逍遥的生活有什么不好的？管外人怎么样都无所谓，反正我们的立场不在任何的地方。就连魔榜上也没有我的名字，灭苍穹他自己也清楚，就算魔族被占领我也不会出手帮忙的。但如果邪神谷有什么危险，灭苍穹他就一定会来帮忙。这样的状态是最好的事了。现在的邪神谷是我最期待的地方，从小我就希望有这么一个地方和家里人好好的在一起。”

　　灭彩凤无奈的摇摇头：“其实这样的地方谁不愿意有一个，只是我们这个家根本不完整，我们的儿子还没找回来。如果不是为了这个儿子我才不愿意满世界的到处跑，我也希望和你永远待在邪神谷里，过着神仙一样的日子。”

　　佐邪神笑了笑：“现在不是已经找到了儿子的下落吗？只要把他给找回来，我们一家人就可以团聚了。运气好的话他没准还能给我们添个孙子，这样的日子多快乐啊。可是你刚才说要等两年，这是为什么啊？”

　　灭彩凤无奈的摇了摇头，道：“你有听说过化兽期吧？这个是人类才会拥有的特殊能力，他们不像我们魔族天生就拥有与神兽相同等级的实力。所以在化兽期的时候会与神兽的血脉相连，所以这段时期会是他们身体的改造期。但根据神兽的种类不同，所以会有一些人在这个时期相当的脆弱。我不知道为什么长生也会进入化兽期，也许是因为没有经历过我族的开神仪式，让他的体质和普通人类一样，所以才会有这样的结果。但我也不敢肯定这是不是真的。虽然所有的证据都指向这个叫王加明的人是我们的孩子，但他会进入化兽期这一点来看，我就感觉有一些奇怪。所以我才有一些怀疑。”

　　佐邪神也点点头：“夫人说的也有些道理，想我魔族的人根本就不可能会拥有坐骑，因为我们天生的能力就会让其它的神兽感觉不舒服，除非是我们所饲养的神兽之外，其它的神兽会感觉到我们威胁反而会攻击我们。如果这个叫王加明确实有一个坐骑，而且还能进入到化兽期的话，这一点确实值得怀疑。但这些都只是推测，一切都未成定论。不过也没什么关系，只要两年后我们找到他，与他滴血认亲的话一切都会尘埃落定了。”

　　“恩，我们就等两年。”

　　佐邪神深情的看着灭彩凤，温柔的说道：“老婆这几年你都跑哪去啦，我想你都快想疯了。”说完后，一双嘴立刻就吻了过去。

　　灭彩凤也是积极的回应，小别胜新欢，二人此时已经相当兴奋了。随后他们重复着佐长生曾经的制造工艺。想当初他们在制造佐长生的时候还是年少轻狂时，所以对细节的把握不是那么好，但现在已经是相当有经验了。从动作到呼吸，从眼神到叫声，没有一点不入这一对合法且恩爱夫妻的格。

　　就这样，两夫妻开始了他们没羞没臊的生活。两年的时间一转眼就过去了。在这两年之内，天榜就改了两次。其它人都没什么改变，只是王富贵的名次竟然超过了玄毕，升到了第四名，玄毕到了第五名。人厨子的名次一直在下降，如今已经到了第九名，黑羽凤和灭沦天各进一个名次。


第三百零七章 转瞬两年

　　两年后的龙骑禁军之内，法空站和罗烈在训练场的旁边一边喝酒一边抽烟，法空说道：“嘿，废物，我们的化龙期已经结束了好些日子，不知道加明现在怎么样了。”

　　罗烈笑道：“把那鸡腿递给我。”手拿着鸡腿啃，喝了一口酒，道：“加明这小子不知道上哪去了，以他路痴的性格来说，就算是化龙期结束恐怕也找不到路回来吧。现在我们的修为都已经突破了四魄，如果加明的化龙期结束那他也一定是这个状态。别说四魄的加明了，就算是三魄加明也能登上龙榜，这小子太可怕了。”

　　忽然一个女孩冲了过来骂道：“你们俩有病啊，大家都在训练你们竟然在这喝酒。别以为是小队长就可以这么放肆，记住龙骑禁军的总教头已经不是姓王了，而是姓张。要是被他逮到你们偷懒绝对会找你们麻烦。”

　　法空缓缓的抬起头来，看了看这个女孩。满头的黑发，双眸是明亮的黑色，身着一身白色长纱，胸部大的惊人。腰间挂着加明的龙泉剑。

　　法空笑道：“菲儿，最近越来越漂亮啦。最近忙什么呢，好久都没看见你了。莫不是加明太久没回来你又去找了一个？”

　　龙菲儿生气的骂道：“放你妈的狗臭屁，老娘是去巨掌城见肖婷了。自从一年前肖婷被他父亲接回去之后都没人到那去见过他。你们到底有没有良心？”

　　因为化龙期的结束，龙菲儿现在的头发已经变回了黑色，双眼也没有当时的紫红。现在看起来已经完全成为了一个正常的美女。在龙菲儿身后还牵着阿呆和小静。这俩口已经是谁也离不开谁了。龙菲儿本来只想带着小静走，但还是被阿呆跟了来。

　　不过最近的阿呆并不像以前那么聪明了，龙菲儿也知道阿呆的表现证明了加明的化龙期也即将要结束。

　　罗烈用鸡腿指着龙菲儿笑道：“没良心的人是加明好不好，忽然就失踪了，两年未见回来。弄得我和法空都好寂寞啊。晚上都没人陪我们睡觉。法空你说失踪是不是王家人的天赋啊？王本坤这样，王富贵也这样，就连加明也这样。不知道什么时候轮到王涵或者王烈火。”

　　法空淫笑着猛抽一口烟：“对了菲儿，肖婷最近过得怎么样，胸部有没有继续发育？刚离开的时候肖婷的胸部就已经到了E罩杯，现在恐怕已经F罩杯了吧。”

　　龙菲儿那个郁闷啦，这俩人最近怎么越来越流氓了。自从化龙期之后，法空和罗烈越来越像流氓。到现在化龙期结束了，结果这个流氓情节不但没有好转还越来越严重。

　　龙菲儿看着法空，道：“法空，你好歹也是个和尚，平时你庄重一点嘛。”

　　法空双手一合，行了一个佛礼：“小僧修心不修口，戒色不戒淫，戒行不戒言，戒嗔不戒贪。”

　　罗烈在旁边嘘道：“什么戒色不戒淫啊，你现在不还是处男吗？我带你上妓院你都只敢喝酒，还有脸说自己是流氓。”

　　法空一听就不舒服了：“你好意思，你进妓院还不是什么都没做。不知道是哪家的闺女和你一直偷情来着，整天晚出早归的。”

　　龙菲儿用手拍打着脑袋，郁闷的说道：“真不知道你们到底在干嘛。”

　　法空笑了笑，道：“我就让你看看我们在干嘛，看着。”法空站起来，走到椅子背后。轻松举起椅子背后的一块巨石。这巨石可不小，大概有一人来高，宽有一米多，一看就知道这巨石至少上千斤。随后叫道：“瞎子，我把东西丢过来了，你们把它给我切碎。”

　　法空用力一扔，这一块千斤巨石极速的往双煞的方向飞去。只见地煞笑了笑，轻出一声：“哼～～”别看人小，这嗓门还是真大。这一声‘哼’震得在场所有人全身发麻。但非常奇怪，按理说声音的作为应该是耳朵里才对，但这些人感觉耳朵里没什么反应，反倒是身上一股莫名的压力。

　　巨石被这一声震得停在了半空之中，像是有什么东西给拖着，又像是两个力相撞所产生的反作为力一样，就在半空中一动了动。

　　时间不久，也就一两秒。天煞闭着眼轻出一声：“哈～～”这一声叫得更是恐怖，在场的所有人都感觉像是被重重的打了一拳。位置不偏不侧，正中自己的心脏。不过还好，在场的所有人都是三魄以上的修为，不然的话刚才一下就得死好几百。

　　再看那一块巨石，现在只剩下一些烟尘，连碎片都找不到了。

　　法空怒道：“你们对力度的控制太差了，好好的练，小心加明回来不给你们饭吃。”

　　龙菲儿也是一城的吃惊，问道：“他们俩什么时候练成这样的神功啦，真厉害。这要是在战场上，他们就‘哼哈’二字已经能退上万敌军了。”

　　法空笑道：“这是我从狮子族部落里拿到的秘籍，叫正气之音。我研究了好久，不过最后才发现这套武功不适合我。所以我拿给他们俩练，效果还行。不过教他们的时候倒是挺麻烦的，这套神功是以聚天地之间正气为已用，征于气，发于声。威力不是最强，但他的范围则是相当的广。而且我还教了两个天龙寺绝学狮吼功，以狮吼功作为基础，以正气之音作为手段。这样所发出的‘哼哈’二字，威力又再有提升。”

　　罗烈在旁边鼓掌佩服道：“和尚，别看你没读过什么书，说起话来还挺有科学道理的。”

　　“那是当然”

　　法空自豪的向罗烈挑了挑眉毛。虽然已经过了这么久，但法空还是有时常剃头。所以脑袋上除了眉毛还真没什么其它的毛。虽然法空一直梦想着要一头飘飘的长头，但事实证明自己留长发并不好看。而且其它人也都看习惯了自己光头的样子，忽然留头发让其它人都感觉奇怪。自己也觉得不老舒服的。不过平时去喝花酒的时候有带假发。

　　龙菲儿倒是挺不理解的，问道：“和尚，有这么好的神功为什么不自己练，你和罗烈也可以练的啊。况且学会的人是越多越好，为什么只有双煞他们俩人练习？”

　　法空解释道：“这神功的名字叫正气之音，必须要心无邪念的人才可以修习，不然的话会走火入魔。要是三年前的我刚从天龙寺里出来那还能学，不过现在已经不可能呢。但双煞不一样，他们心地纯洁，没有什么邪念，所以只有他们俩可以修习。罗烈就更别说了，这小子是坏到骨子里的货，他别说学，就连看一眼也会走火入魔。”

　　龙菲儿点点头：“有道理，你们俩都不是好人，所以没资格修习这一绝学。我待会还有事，我先回家一趟。如果有加明的消息立刻通知我知道吗？”

　　说完后，拉着自己后面的阿呆和小静就往外走。此时的龙菲儿已经脱离了龙骑禁军的训练，法空和罗烈也都成了小队长。三人的修为都突破了四魄，而且已经接近巅峰状态。因为化龙期的原因，使他们的身体强悍到自己都无法想像的地步。

　　而此时的双煞修为也见涨，地煞第一魄已经觉醒，他的魂魄属性是神圣。当初地煞魂魄觉醒的时候，吓得旁边的人都不敢看。后来因为大圣也是神圣属性，所以大圣现在是由地煞在养着。他们的属性相互吸引，在一起的时候对功力有帮助。

　　当得知又有一个神圣属性之后，法盈立刻收了地煞作为挂名弟子。法空也是相当的高兴，自己的辈份一下就上去了。而且地煞有了一个师父自己也是非常的开心。虽然只是挂名弟子，但法盈说了，只要地煞白想学羽如何控制神圣属性，随时都可以去找他。

　　天煞的第二魄已经觉醒，与第一魄一样，同为混沌属性。可在训练场上从来不拿出来看，因为天煞的属性是绝秘。但是，天煞的属性其实想保密已经不那么容易了。毕竟五千个流氓知道他有什么样的属性，这事还瞒得了谁？他们到龙城的第二个月，基本上已经算是全城都知道了。

　　杨凡的修为也突破了四魄，但杨凡依然没有找到坐骑。这样的事情太多了，很多高手就是因为没有找到坐骑所以一辈子都只能过着平平凡凡的生活，修为也不可能与骑士相比。单从化兽期来说，他们的身体就不如别人的强悍。而且不依靠神兽的帮助，功力想要继续突破就更难了。

　　大牙和卡特两人真是不错，都已经觉醒了魂魄。在兽人而言已经算是相当过人的天赋了。但这与他们俩的努力是分不开的。这两年他们真是比什么人都要做得多，而且睡得少。虽然如此，但他们的修为却是有很大的进步。

　　大牙的魂魄属性是穿透，是个非常稀有的属性。而且作为在他的牙齿和利爪上，让他的战斗力要强过普通的两魄修为甚至是三魄。加上大牙狗头人天生的强壮和速度，现在的大牙已经算是非常厉害的一个人物了。

　　卡特的魂魄属性就如同他的人一样，是巨毒属性。这也正合了他自己的心愿，卡特的毒已经带有真气。本来就是巨毒的口水现在弄得更是让人害怕。他的毒除非有神圣属性或者他自己的尿液来解毒之外，其它方法根本行不通。哪怕是像七魄觉醒的高手中了他的毒也会有生命危险。

　　无论修为再强，毕竟还是一个人，一个有血有肉的人。卡特的巨毒天生就是破坏人类的神经，现在有了真气与属性的帮助，这个巨毒真是让人感觉恐怖。

　　曾经有一次意外，让龙骑禁军的一个骑士中了卡特的毒，之后的事情真是让这个骑士没脸在龙骑禁军里待着。自己三魄化龙期的修为竟然输给了一个刚觉醒两魄的兽人。而且还得靠喝他的尿来解毒。

　　不过这也是给他的教训，本来禁军龙骑里有两个神圣，就是地煞和大圣。不过为了给这个不可一世的龙骑士一点教训，所有的人都决定别给他治疗，就让他喝尿。


第三百零八章 张家判乱（一）

　　在这两年里，其实发生了很多的事情。肖婷的修为已经到达了三魄，而且已经进入了化兽期。因为他的坐骑是一只月牙熊，所以肖婷的力量部分增长相当迅速。只是到现在还没有脱离化兽期。

　　在进入龙骑禁军几个月之后，龙骑禁军的总教头忽然有张宵接任，弄得整个龙骑禁军都没有生机。婉云在辞职之后，就把肖婷给接回了家，随后在家里教导肖婷剑法。但是在一年之后，肖婷的父亲忽然登门把她给接走了。虽说婉云非常想要留下肖婷，但这一次肖婷是离家出走，所以婉云也没有立场说什么。但婉云是真喜欢这个丫头，又聪明又乖巧。虽然也挺喜欢龙菲儿的，不过婉云对龙菲儿没这方面的感觉。

　　这两年王城有了很大的动荡，白云一死，白晓天就立刻带兵杀了回去。武郎的那些废物兵根本无法阻止白晓天，所以如今的王城已经不姓武了，而姓白。

　　白晓天称帝之后和自己以前对叔叔承诺的一样，发展经济，与各国建交。而且对龙城是年年进贡岁岁称臣。

　　如今的王城已经完全没有以前的那股猥琐，而只是派出在边关驻守，从来没有侵犯过龙城一次。就连一根草都没有踩死过。

　　赤城是最受冲击的，仅凭自己的实力与龙城发生冲突根本没办法对他有什么影响。况且现在的龙城把大部分的兵力都派到了西边。赤城的侵犯每次都被打了回去。现在的黑羽凤是相当的头疼。不过唯一值得庆幸的就是封魔谷除了春秋两季会停兵一段时间之外，其它的时候一直都守在封魔谷前面。这样的态势强逼着龙傲天派出了二十万大军在封魔谷驻守。

　　现在封魔谷的驻军除了中将周良之外，还有少将王烈火。

　　王烈火在两年之内基本上没有休息过，可说是南征北战。与赤城的人战斗了一年多，赢了很多次重大的战役。不过王烈火的脾气是急了一点，从来不留一个俘虏。但他在军事方面的造诣真是完全遗传了父亲王富贵，坚持了行如风，势如火的军事理念。遇到任何的情况都带着自己的兵往前冲。像一把利剑一样，杀得对手全完还手之力。

　　而且王烈火的修为也有大进，已经觉醒到第五魄，火属性已经练至了大师级。所以在战场上，他根本不畏惧赤城的火，一个人档在前面让部分往前冲锋。像赤城的全弓箭手部队只要有一个人到了他们面前那就是一场完全的屠杀。

　　此时的王涵也早就结束了化龙期，修为如今是四魄巅峰，即将突破五魄。但王涵一直在忙着反腐的事情，根本没来得及照顾自己的修为。而且如今自己大权在握，只要自己要搬倒某人，立刻就可以查他。查不查得出什么东西是次要的，反正先查得他满脑袋发昏再说。

　　监察厅的厅长就是这么的霸道，王涵现在已经控制了整个龙城的公安干警一类的职业。负责治安的士兵现在全部都由王涵亲自掌管。但王涵依然不敢向张家的三兄弟出手，因为张家的实力太过强悍。他们的根基已经蔓延到了整个龙城的附属国，想要拔掉这颗大树谈何容易。

　　任初九依然在中东地区玩大屠杀，与魔族玩着游击战。以他的修为来说，只要对方的人数不超过十万他就根本没什么危险。就算是自己有危险也可以立刻使用逆召唤逃离。但任初九绝对不会这样做。因为自己不是一个人，身后还有九个兄弟。

　　这两年之中，最难受的一段时间就应该说白冰与龙威成婚的那段时间了。龙傲天是非常的开心，所以大赦天下。而且减免一年的赋税。整个龙城及其附属国都相当的开心。唯一不开心的就是罗烈这一群人。他们知道白冰不是真心想要嫁给龙威的，但他们也不明白白冰为什么要做出这样的选择。这样伤的人不止是加明一个。

　　为了这件事，地煞是哭了好久。他的年纪最小，所以也是最脆弱的。

　　龙菲儿带着阿呆和小静回到了龙城的皇宫，将阿呆和小静交给内官之后，自己便向金殿的方向走去。龙菲儿知道，这个时间自己的父皇除了御书房就是金殿。

　　来到金殿下外，龙菲儿就听见里面一股骂声。

　　“你们三个败类，别以为我不知道你们在想些什么，暗中让十万大军向龙城进发，居心何在？莫不想某朝篡位？”

　　“你别血口喷人，这次我的儿子赢了大伏回龙城休养生息而已。你有本来怎么不去前线打仗试一试，整天就知道在这里胡思乱想。就你这货，支前线不出三天就要被杀。”

　　“我呸，我喷你又怎么样。老奸臣，别以为我王家的人好欺负，此次的十万大军回龙城绝对是居心叵测。”

　　“嘿你小子敢吐我口水，看老子给点你厉害瞧瞧。”

　　王涵以一敌三，不过还好仗着自己是水系属性，口水足，所以也不落下风。但毕竟人家张家的三兄弟都是老臣，修为也在龙榜之上，根本不怕王涵的水系攻击。加上自己年老体弱，一口黄褐色的艳痰威力也是极其的强悍。

　　三个大将和一个准将在金殿上用口水打仗，把龙傲天给气的。

　　“统统住口，国之重臣，怎么可以在金殿上如何的失态？”

　　张云是刚准备好了一口非常浓烈的痰，不过被龙傲天这么一吓又给吞了回去。当时差点没把自己恶心死。

　　龙傲天叹了口气，道：“此次张天赐的十万大军回龙城是经过我的允许，所以王涵你不必多虑。只是这十万的大军不可进入龙城之内，只许他们在天龙林里面找一块空地扎营。不然的话我就判张家某反之罪。这样的大家都没话说了吧。”

　　张云是非常的自豪，笑道：“小伙子看见了没有？这才是一代仁王帝主的风范。我张家对龙城是忠心耿耿，况且驱驱十万之兵又岂能对龙城有何影响。龙城内还有禁军龙骑呢。”

　　王涵是最不高兴的，禁军龙骑现在还不是你姓张的管着。如果十万大兵大举进攻龙城的话，恐怕龙傲天也无力阻止。而且现在的情况对张家相当有利。张宵是禁军龙骑的总教头，只需要动一点手脚，或者下一个命令就能将整个禁军龙骑打散。使他们没办法出战。所以此次回龙城的虽说只有十万大军，但对龙傲天是相当大的一个威胁。

　　龙傲天也知道这一点，而且自己也是极其的小心。早已经让自己的坐骑离开了皇宫，找了一个安全的地方在野外生存。这是方便自己随时使用逆召唤逃离龙城。只要有了这个设定，自己就是绝对安全的。

　　哪怕张家确实有不臣之心，只要自己逃离之后，找到叔叔龙志远，带着兵打回龙城，其实对自己的地位不会有什么损失。而且这一下就可以完全的搬倒张家。虽然是一招险棋，但龙傲天愿意赌一赌。他相信张家虽然是奸臣，但应该不会有称帝的野心。不过龙傲天也事先做了最坏的打算。

　　王涵的性格其实并不是那么暴躁，但遇到张家的三兄弟谁也都忍不住。装出一副忠臣的样子，但骨子里却是一个大奸臣。王涵是最讨厌这样的人了，所以才会在金殿之上如此的放肆。但现在城主已经开口了，所以自己也没什么可说的。以龙傲天的才学和智慧来说，不会有什么危险的地方才对。

　　“诸位爱亲还有何事启奏？如果没事的话就散了吧，你们已经吵了几个小时了，想来现在的嘴也不是那么舒服，还是先回家喝两口水再说吧。”

　　王涵点点头。确实，已经互相吵了几个小时的架了，从早上四点一直吵到了十点，而且还互相吐了这么多口水，哪怕自己是水属性魂魄也受不了，更何况其它的三个大将，他们的属性不是雷就是火，脾气也不是很好。现在的状态恐怕还不如自己呢。


第三百零九章 家龙判乱（二）

　　金殿下四个人都向龙傲天行了个礼之后便退下了。回到家以后，王涵是立刻喝了几桶水来补充自己的水份。

　　在人都走了以后，龙菲儿才从金殿外进来。龙傲天看见龙菲儿以后心情立刻好了大半。不过眉头也立刻皱了起来，问道：“菲儿，怎么不在肖婷家多玩一会，这么急着回来？”

　　龙菲儿也是没办法，道：“唉，现在的肖婷正在化兽期，那力气比我还大。就平时抱一下都要弄断我的肋骨，我想还是在她化兽期渡过之后再去看她吧。不过那时候加明也应该回来了。如果有加明在的话，肖婷应该会温柔一点。”

　　龙傲天摇摇头，道：“你现在回来的不是时候啊，张云的儿子张天赐即将带着十万大军回龙城，我怕张家人有不臣之心。我在危险的时候可以使用逆召唤让自己保命，你又该怎么办？”

　　龙菲儿想了想：“应该不会吧，驱驱十万大军怎么可能颠覆整个龙城？况且我们还有禁军龙骑的保护。”

　　龙傲天郁闷的说道：“这就是我郁闷的地方，现在禁军龙骑的总教头不是张宵吗？只要张宵开一个什么晚会，把禁军龙骑都给灌醉的话，那十万大军一冲进城来，我们皇族哪有容身之地？况且张宵的办法还不止有一个，他现在是总教头，只需要一点点的小动作就可以让整个禁军龙骑失去战斗力。所以现在不能指望他们了。”

　　龙菲儿想想也是，张宵只需要找一点查，惩罚龙骑禁军。让他们站半个月，又或者不给吃不给吃不准睡觉这一类的事。铁打的人也受不了啊，张宵又有这个权利，所以禁军龙骑确实是靠不住的了。

　　“那现在怎么办？别让他们回龙城行不行？”

　　龙傲天摇了摇头，道：“这个不行，我已经答应张家的人了。而且张天赐在前线奋战了两年，战功卓越现在想回龙城休养生息这个要求我不能拒绝。不过我已经命令他们不许进龙城一步，不然的话就以某反罪定论。如果张家真有不臣之心的话，我便会找叔叔龙志远发大兵来犯。况且龙骑禁军也不是吃素的，张宵没办法控制他们太久。我现在担心的就是你的安全，你为什么偏偏在这个时候回来。”

　　龙菲儿也挺郁闷的：“你又没说我不能回来，不过你别担心，我只需要住进龙骑禁军里就行了，那里是绝对的安全。”

　　龙傲天点点头：“就这样吧，不过你也别太担心，这只是最坏的打算。张家的人不会这么傻，以他们的兵力根本没办法与整个龙城抗衡。即便得了龙城也不会有什么好处，只会让他们成为众失之地。所以我有九层九的把握他们不会做什么，只是想给王家的人提个醒，张家也不是好惹的。最近王家的势力越来越强大，虽然我是极力的阻止王涵和王烈火发展，但他们的能力确实超出我们想像之外。”

　　龙菲儿笑了笑，道：“那是当然，以后我也会是王家的人，你得多向着王家一点才行。”

　　龙傲天那个气啊：“真是女大不中留，还没过门呢你就把自己当王家的人了。以后过了门看加明怎么欺负你。”

　　龙菲儿做了一个鬼脸，笑道：“我去休息了，最近都没好好的睡过觉。”

　　龙傲天摆了摆手，示意她可以下去了。不过龙傲天心里也是非常的担心，自己口中的九层九张家不会反，这一点自己也没怀疑过。张家的人他们不敢反，也没有实力反。但自己总觉得心里有一点不舒服，右眼不停的跳。不知道会有什么事发生。

　　龙傲天摇摇头：“虽然我不是一个迷信的人，但最近几天右眼不停的跳啊。到底会发生什么了不起的大事？”

　　一个人坐在空荡荡的金殿上，感觉自己好像又老了十岁。本来就已花白的头发变成了银丝。按理说，以自己60多岁的高龄有一头的银丝也不叫事，但毕竟是一个觉醒了一魂七魄的高手，与坐骑二代真龙完全融魂。自己的寿命应该增加很多才是，现在60的年龄相比普通人来说已经顶多了40的样子。但满头的白发告诉自己，你已经老了。

　　龙傲天从来不是一个服老的人，但现在不服老都不行了。担心的事情太多，必须要忙的事也太多，虽然做皇帝看上去非常的消遥快乐，但其实是一个非常消耗生命的一个工作，由其是像龙傲天这样的明君，而且还是事事亲力亲为的明君。所以龙傲天老得也是非常快。

　　坐下的龙椅扶手有两个龙头，双肩有两个龙头，双脚了国个龙爪。龙傲天用手抚摸着龙头，不知道自己为何如此的不安。这也许就是老年人的心态。对曾经的事看得特别的透彻。龙傲天此时在怀疑自己曾经的理想和报复。

　　年少的龙傲天就想登上皇位，把整个龙城发展到让所有的人看了都羡慕。其实这个愿望已经完成了。现在的龙城经济发展的相当迅速，这完全得利于自己的聪明才智。但龙傲天不明白的是本来以为做皇帝是非常快乐而且消遥的事情，可事实并非如此。自己要考虑到的事情太多了，根本没有时间享乐，所以弄得自己现在已经是老得身心憔悴。

　　虽然自己掌握整个龙城所有人的生杀大权，但自己不能想杀谁就杀谁。需要顾及的事情太多，需要考虑的事情太多。就像张家三兄弟，龙傲天实在在未登帝位之前就知道他们是大贪官，而且他们的所做相当让人不耻。但自己登上帝位之后才知道，张家三兄弟不止是贪，不止是无耻，他们有相当强大的势力。

　　各个边官的将军，各大官员，至少九层有接受过张家的贿赂。那些没有接受贿赂的人都已经被杀了。这样一想，只要张家造反，其它的官员都只会当作没看见。如今自己算是孤军做战。除了王家的人和破长空，自己甚至不愿意相信其它的任何人。

　　一个君主的无奈，也是一个国家的无奈。龙傲天深深的体会到了什么叫身不由已。作为一个君主，这也是龙傲天的必修课程之一。

　　龙傲天抚摸着自己的龙椅，龙椅的扶手上是两颗龙头，双肩也有两颗龙头。椅子脚下是四只龙爪。龙椅是由纯金打造，非常的厚实，但却让人感觉太过奢华了一点。抚摸着这两个龙头让龙傲天的心里稍微有些舒畅。只有在这个时候他才感觉自己像是一个国王。

　　当天夜里，在王府上。

　　王涵将禁边龙骑里的罗烈一行人全都叫到了家里，与他们商量张天赐带回来的十万大军该如何处理的问题。

　　王涵将事情一说，在场的所有人都沉默了。他们知道这件事情的严重性，但都不知道该怎么做，或者是做些什么。

　　过了好久，罗烈第一个开口说道：“要不要我们先下手为强，把张家的三兄弟先弄死一个？”

　　其它人听了之后无助的摇头，法空郁闷的说道：“张家的你能打赢谁？”

　　罗烈笑了笑：“其它的人恐怕我们没什么机会，不过张宵可能我们还打得过。他现在是禁军龙骑的总教头，我们接近他的时间也不少。只要在他的饮食里下毒，我们想要打赢他的话也不是没有可能。”

　　其它人一听，倒也有些道理。王涵立刻问道：“你准备用什么毒药？张宵的修为是七魄觉醒，一身血色黄昏套装也不是盖的。他的风系属性已练到极限，能制造出龙卷风。想比起来，张鹤要弱一些。”

　　罗烈笑道：“张鹤在龙榜上的排名要在张宵的前面，充分证明了张宵要弱一些。况且我们根本没办法接近张鹤不是？不过张宵倒是挺容易的。无论他有多强，只要是中了毒，他就必须要消耗功力去压制毒性，到那个时候他的战斗力绝对不能发挥出来。我们速度快一些，最好在他发现之前就动手，杀他个措手不及。其实这样做的话，挺有机会弄死他的。”

　　听了这话，卡特立刻努力的吸气，喉咙里发出恶心的声音。随后吐出了一口带黄色的痰出来。笑道：“如果是毒药的话，就用我的这个吧。这可不是普通的口水，而是痰。毒性要比口水强多了。”

　　罗烈点点头：“光凭这些还不够，再弄些巴豆，巴豆是拉肚子的。我们的目的不是直接毒死他，而是用毒药来影响他的战斗。这样说起来巴豆应该是比较有用的东西了。再来一些砒霜、毒鼠强、敌敌畏。”

　　法空也表示赞同，接着说道：“光是这些东西恐怕还不够，再弄一些三鹿牛奶、广元的橘子、东北的豆芽、上海的馒头、苏丹红的鸭蛋、瘦肉精的猪肉、硫磺熏的土豆。再给他来一些色素兑的红酒和一些工业酒精弄的白酒。如果觉得毒性不够，再给他弄一点妇炎洁喝喝。”

　　听了法空的话其它人都傻了。罗烈拍了拍肩膀问道：“你以前是做食品加工的吧，看样子不像是和尚。没准是加工这些个食品太多才把头发给熏没的。虽然你的想法很好，但是这些东西张宵能吃吗？”

　　法空无所谓的说道：“这就不用担心了，禁军龙骑的主厨不就是杨凡吗？只要是杨凡做的菜张宵铁定会吃，其它人不相信杨凡的手艺，我们还不相信吗？”

　　罗烈点点头，法空说的也挺有道理。自从杨凡来了禁军龙骑之后，张宵都没回家吃过饭。有时候还打包回家呢。没办法杨凡的手艺太好了，很多人都跑到禁军龙骑来窜门子，就是为了尝尝杨凡的手艺。

　　杨凡也从来没有人食客失望过，哪怕是一盘青椒土豆丝都炒得比龙虾美味。厨艺已经到了登锋造极的地步，只要是能放进嘴里的东西，杨凡都能把他做成美味。


第三百一十章 张家叛乱（三）

　　这时所有人都把杨凡给盯着，杨凡也挺骄傲的。他就喜欢别人夸自己做的菜好吃。笑道：“这事就交给我吧，你们放心，我绝对让张宵吃了我的饭之后站不起来，而且就算知道这些毒药他也会不停的往嘴里面放。”

　　其它人听了杨凡的话就放心了，本来还以为这些东西杨凡不愿意用来做菜呢，结果杨凡完全不在意。

　　王涵想了想，道：“我在考虑啊，你们现在计划谋杀一个大将。先不说成不成功，但这是犯法的事情啊。如果被别人给知道了，那你们怎么在龙城里混。而且如果张家不反的话，这恐怕是杀头的大罪。”

　　其它人一听也有道理，如果张家不反的话，这谋杀大将的罪自己可担当不起啊。

　　罗烈想了想说道：“那这个提案我们先放这，看张家的表现，如果他们有异心的话，我们就用这个方法刺杀张宵。如果他们不打算造反的话，那也就算了。”

　　王涵叹道：“这次张宵反与不反重点人物应该是张天赐。这次是他带着十万的士兵回到龙城。如果他想造反的话，谁也拦不住。如果他不想造反的话，恐怕张家的三兄弟也没办法。我准备先去和张天赐谈一谈，探听一下口风。”

　　罗烈问道：“你和张天赐熟吗？如果不熟的话就让我们和他谈吧，曾经一起在新龙骑士训练营里有些交情，而且还一起出生入死过。我想张天赐会给我们一点面子。”

　　法空接嘴说道：“有道理，如果是张天赐的话，没准我们还有机会说服他。虽然已经三年多没见面了，但张天赐应该会记得我们曾经做过什么事。”

　　王涵点点头：“那你们就去吧，张天赐应该就在这两天会回来。他的十万大军至少还需要半个月。我们的时间还很充足。刚才刺杀张宵的提案暂时保存，我感觉有很大的希望可以用得上。今天的会议就到这吧，大家散会。回去之后好好想一想应该怎么对付张家的人。”

　　其它人点点头，站起身来往屋外走去。刚出门，法空就叫到罗烈：“残废，你让流氓五虎去去张家查探一下，他们五个做其它的事没什么厉害的。不过偷鸡摸狗这一类的事倒没人比得上，让他们去张家查探一下，顺便偷些东西回来补贴家用。”

　　罗烈点点头：“这样也好，我手下的流氓五虎命大，上次遇到海难的时候他们一人抱着一个洗脚盆就能漂回龙城，应该不会有什么事。我这就去吩咐。”

　　罗烈一个人往流氓团方向走去，其它人都往禁军龙骑走。禁军龙骑距离王府不远，几步路就到了。其实距离张家也并不是很远，不过两家少有来往，之间的路都已经长满了杂草。

　　此时在张府上，张天赐正好刚回来。张家的三兄弟还在商议着事情，立刻就有回事来报。

　　“少爷回来了，少爷回来了。”

　　张云一听，立刻叫道：“天儿回来了，快把他给带进来。”

　　话还没说完，张天赐气呼呼的从门外走了进来，郁闷的说道：“爹，你把我从前线叫回来干嘛？前线的战势紧张，你竟然让我连军队也带回来，你到底想干嘛？”

　　张云撇了撇嘴，说道：“爹的心思你还不知道吗？我想造反啊，现在正是时候。有你十万大军的帮助。加上我张家的门客，攻下龙城，占领皇宫那是易如反掌。”

　　张天赐的脸色挺难看的，说道：“爹～禁军龙骑和检查厅你就没考虑过吗？禁军龙骑虽然只有三千人，但他们的战斗力绝对超过我这十万的军队。况且检查厅还有上万的兵力，我们根本不是对手。”

　　张云笑了笑：“天儿，别忘了。现在禁军龙骑的总教头是你张宵表叔，只要张宵动一下手脚，整个禁军龙骑都会失去战斗力。这一点你不必担心了。检查厅的一万多士兵根本没有经历过什么战斗，他们的勇猛程度哪比得上你的十万精兵。而且各地的将军和文武百官我都已经联系好了，只要我占领皇宫夺下帝位，他们都会拥护我的。”

　　张天赐笑了笑：“各地的将军都支持你？这怎么可能，他们都是直接受龙志远的管辖。龙志远又是龙城皇族的人，他怎么可能听你的？”

　　张云点点头：“没错，支持我的人就是龙志远。没有龙老将军的支持我哪敢反啊，不过龙志远说了，他不会派一兵一卒来帮忙。他的目的就是守住龙城的西边，龙城皇宫里发生的事他一点也不会管。无论谁做皇帝对他来说都一样。而且我已经和龙志远谈好了，只要我登上帝位就给他封地，龙城以西的地界全由龙志远来管辖。”

　　张天赐一听真是郁闷啊，龙志远一向被认为一个大大的忠臣，就算龙傲天自己反了，龙志远也不会反。这个三朝的元老，从他祖父辈就开始为龙城南征北战。但如今都反了，这哪说理去？

　　张天赐郁闷了好半天，道：“父亲，我看还是不好。王家的人不仅是势力大，而且实力雄厚。王富贵他又一直没有现身，如果被他知道了这事，恐怕我们都不是对手。”

　　张云沉默了好半天，道：“没错，王富贵确实一个棘手的问题。不过我已经想好了对策。王家的人都非常的重情义，而且不允许自己家人受任何的伤害。只要我们攻下了龙城，俘虏王富贵的家眷，无论如何他也不敢向我们动手。反而会效忠我们，为我们打下更广阔的江山。”

　　“那王加明呢？虽然听说他失踪了两年，但王加明你们千万不要小看，因为我看见过他真正的样子。比地狱里的魔王还恐怖的样子。而且按时间来算，王加明的化龙期应该快要结束了，如果王加明杀来怎么办？”

　　没等等张云开口，张鹤立刻笑道：“天儿，别太担心。王加明的战斗力我们也听说过，虽然非常强悍，但不至于强悍到让我们三兄弟害怕的地步。他现在在龙榜上的排名仅仅是第十，无论如何也不是我们三兄弟的对手。”

　　张天赐摇了摇头：“我有一件事情一直没有告诉过你们，王加明到底有多恐怖，你们是绝对想不到的。三年前我们一直执行一个任务的时候，王加明曾经显示过自己的真身。他根本不是一个人，他是一个魔鬼。那天夜里的事我这一辈子都忘不了，王加明一人之力就灭掉了整个飞虎营，而他当时的修为仅仅是一魄刚刚觉醒。你们千万不要太小看他了。”

　　张云抓了抓脑袋，问道：“当时你们的任务不是烧掉粮仓吗？我听你说烧掉粮仓之后大家就分散逃跑了，王加明怎么会回去杀掉那些所有的人。”

　　张天赐解释道：“其它的事我还真的不太清楚，当我骑着坐骑来到飞虎营上空的时候我就看见了那个场景。一直到三年后的今天我还在做恶梦。王加明当时根本不是一个人，他有尾巴，他的嘴裂开，獠牙长满。头上有尖角，根本不是一个人类的脸，像是一个龙头。他的手指也不是人类的手指，我从远处看至少有半丈来长，手往下一搭就能碰到地。全身被龙鳞覆盖着。令我感觉恐惧的不是他的真身，而是他对飞虎营所做的事情。王加明手指轻轻一动就能把一个人撕成碎片，尾巴轻轻一摇就把将整个人的头给打飞。飞虎营有两百的虎骑士，还有两百的神兽飞虎，但不出半柱香的时间就被王加明给杀得连渣都不剩。无论是活人还是死人，王加明都把他们撕成碎片。一直现在，我每天梦里都会出现同样的景象。这也是我不愿意待在龙城，自动请师出战前线的原因。因为我不想和这个怪物待在同一个地方。我不知道他什么时候会发疯。”

　　张云听得也是心惊肉跳，虽然张天赐有一些胡言乱语，但张云看得出来他儿子没有说谎。而且现在所有的事都证明了王加明不是一个普通人。龙城里传出王加明的所有的一切都不是一个人类所能办到的事情。

　　张鹤与张宵也非常相信这个侄子所说的话，这孩子从小就没有说过谎。当初张天赐自动提出要调往前线的时候每个人都感觉奇怪。因为张天赐其实并不喜欢与很多人交流，他最喜欢的就是把自己关在房间里研究武功。如今张天赐把真正原因给说了出来大家才明白。而且三年前的事不仅是自己，就连龙傲天也感觉回来的人不超过三个，但实际上却回来了9个。这件事情也是非常的奇怪。但现在把所有的条件都连在一起仔细的想一想，大家都明白了。原来这是王加明所做的事情。

　　张云摆了摆手，道：“天儿，你别担心得太多了。王家的人就算再强他们也逃不过感情这一关。只要俘虏婉王新月作为人质，王家的人一定会俯首称臣。而且这件事早就在办了，王府内有我好几个的探子。这些人在王家待的时间不短了，不会有任何人起疑。只要我一声令下，王新月立刻就会到我张府来做客。”

　　张鹤接着问道：“天儿，听说你已经觉醒了第五魄，第五魄的属性是什么，拿出来给叔叔们看看。”

　　张天赐一听，脸上终于露出了一点笑容：“不辜负父亲和两位叔叔的期待，我的第五魄是龙魄。可能是因为父亲遗传的原因，我现在也拥有了一颗龙魄。”


第三百一十一章 张家叛乱（四）

　　张云立刻笑道：“果然是我的儿子，虎父无犬子啊。快拿出来给父亲欣赏一下。”

　　张天赐立刻运起自身真气，灌输到全身。只见左右双手，前心后背各冒出一颗天蓝色风系属性的魂魄。最后在他的左腿上又冒出一颗金色的龙魄。张家的三兄弟看着这一颗龙魄真是开心啊。张家三兄弟各有一颗龙魄，如今张天赐也拥有了龙魄，真是一件大喜事。

　　张云笑道：“我张家也不比王家差嘛。有天赐这样的孩子我还能说什么呢。你可是要比王烈火和王涵厉害多了。至于王加明你根本没必要担心，他根本就不是王家的人，只是一个养子而已。”

　　说要单论家庭实力，王家确实不如张家。张家有三位大将，现在张天赐也拥有了一颗龙魄。想比之下，王家只有王富贵比较强悍一点，两个儿子其实都没有什么突出的地方。但最让张家不爽的就是王加明，虽然只是一个养子，但好像比其它两个亲儿子还要像亲儿子一样。前两魄都是龙魄，就像是遗传王富贵的血统，真是非常让人怀疑王加明是不是王富贵的私生子。

　　要说这样怀疑的人还真不止张家的三兄弟，就连婉云也是非常的怀疑。曾经还让王富贵和王加明滴血认亲。不过事实证明，王加明的确不是王富贵的孩子。不过这也奇怪，加明的龙魄极有可能是遗传到王富贵，而且星辰属性与黑暗属性外貌也十分相似，唯一不同的就是星辰属性里面有无数颗小光点，但大致上都是一片黑暗。

　　张天赐是非常的郁闷，道：“父亲，两位叔叔。关于谋反之事还请你们再仔细的考虑一下，这可是抄家灭族的重罪。”

　　张云笑道：“天儿，你仔细的想想。龙傲天虽得民心，但不得官意。所有作官的都对龙傲天不满，如今我已经得到了龙志远的承认，那我们还有什么好怕的呢？城主之位理当有能者居之，如果龙城再交给龙傲天的话，以后指不定会变成什么样呢。我这也是为了天下黎民着想。你作为我的儿子应该理解我的一翻苦心才是。况且我造反还不是为了你，等我登上帝位之时你就是太子了，以后的龙城交给你管理我不敢说他一定是最好的，但绝对比交给龙威那个白痴要好吧。为了天下的黎民百姓，你就听了为父的话吧。”

　　张天赐想了很久，最后点了点头，道：“父亲所言确实有道理，我张天赐虽然没有什么雄才伟略，但毕竟我还是一个正常人，而且是一个比较优秀的正常人。龙城如果交给我的话，我不敢说让它统一大陆，但绝对不会让它走下坡路。但如果龙城交给龙威那个傻子的话，不知道会变成什么样子。为了天下的黎民百姓，反就反。”

　　张云立刻走上去，拍着张天赐的肩膀笑道：“这就对了嘛，我知道龙傲天是一个好皇帝，这一点大家都不怀疑，甚至连我们张家的三兄弟都非常的敬重龙傲天的为人，也佩服他的才智与武功。但他的儿子太不争气了，生了三个都是傻子。如果龙城以后交给这些傻子，恐怕日后会有亡国之灾。龙志远也是看到了这件事所以才沉认我造反的。龙城不能交给像龙威这样的傻子啊。”

　　张天赐也是不住的点头。父亲说得没错，龙城不能交给傻子来管理。

　　张云看着儿子坚定的表情心里是无比的满足，想不到自己也有称帝的命。这确实是应该怪龙傲天自己不争气，生了三个傻儿子出来，这才让其它的官员对龙城的未来是相当的在意。张家的三兄弟也是抓住了龙傲天的这个死穴，所以只要随口一说，任何官员都会为龙城的前途担心。以至于到现在所有的官员都拥护张家三兄弟，甚至不少的民众也支持他们造反。并不是龙傲天做的不好，就是因为龙傲天的基因太不给力，生了三个儿子都是傻子。

　　至于龙傲天是完全没注意到这一点。天下做父亲的都一样，无论孩子有多傻也不会看不起他。龙傲天也正是忽略了这一点，所以才敢断定龙城的根基很稳，没有人能搬倒自己。他没想到的就是龙志远也对这三个傻侄孙不满，也有造反称帝的想法。

　　第二天一大早张宵就来到了禁军龙骑，而且脾气是特别的暴躁，对禁军龙骑的工作相当不满意。四处的找查，最后让所有禁军龙骑里的士兵在操场上罚站，不给饮食也不准出门工作。

　　张鹤也是在一大早就来到了检查厅，与王涵吵了起来。虽然身为大将，但大将只是军衔，张鹤的官位是户部的部长。也是检查厅的王涵的顶头上司。虽然平日里和和气气的，但今天张鹤一来就大骂。

　　王涵也不甘示弱，两人就在检查厅长的办公室里对吐口水。但毕竟上顶头的上司，张鹤用自己的权利取消了王涵对检查厅兵力的控制。

　　王涵是一眼就看出来这是怎么回事，也没有反抗，很开心的就交出了检查厅所有的兵力控制权。

　　张云则是派人到龙城里招募各地的流氓混混，还有一切会武功的家伙，甚至还请了几个雇佣兵团。以张家的财力与人力来说，要养这些人还不都是小事。不过很遗憾，龙城里面竟然没有混混，所以就只找了一些雇佣兵团。原因很简单，龙城里除了流氓团谁还敢自称流氓？

　　张天赐则是按父亲的意思与雷俊秘密的会面，雷俊与张家的关系相当好，而且也非常的痛恨王家。但对于造反一事，雷俊倒是不想有多少的掺合。如果是失败了那可就是抄家灭族的重罪。

　　但雷俊也并不敢不理张天赐，如果张家成功了，自己又没帮忙，那也是抄家灭族的重罪。虽然是两面为难，但雷俊可是个聪明人。暗中借兵，还以自己的财力相助。这对张家的帮助也是相当的大。

　　雷俊是后勤部长，财力和物力都是取之不尽。无论张家是需要兵器还是粮食，雷俊都完全的满足他们。但并不明着给，而是偷偷的改帐本，把兵器和粮食都偷偷的交给张家。无论张家是胜是负，都对自己没什么影响。作为聪明人，这已经算是极限了。

　　此时除了将人回到龙城的十万大军之外，张家所养着的那些武林高手加上最近招募的流氓混混也至少有五万之众。雷俊的私人部队也有两万，而且全部借给了张家。张云还从龙城附近的附属国里调来了三万的军队，一共是凑了二十万大军。只要等张天赐的部队回到龙城，张家将会立刻行动。

　　因为各地的将军全部都支持着张家，所以动作虽然不小，但没有一个人向龙傲天报告。都在一旁看好戏。每天是照常上本，而且比平时还要更积极。写得事也都是大事，比如说要给灵江按围栏，给龙城按电梯，要去江山装瓷砖这一类的事情是相当得多。也有一些小事，比如说李家隔壁的大叔他二舅子的邻居的那条狗丢了，恶狼城的恶狼随地大小便。飞蹄城的驻扎军最有创意，一个士兵被一只蛇咬伤了手之后，上本奏道：中东蛇人族绕过封魔谷，大举进攻飞蹄城，士兵伤亡无数。

　　把龙傲天给忙得，连喝水的时间都没有，全部时间都在看这些奏章。破长空好几次想见龙傲天都没机会。这倒是把破长空给急坏了，因为张家这样的动作破长空是尽收眼底，他明白张家做这些事情的原因。

　　同样明白的人也不少，王涵立刻休书给封魔谷的大哥，希望他派兵回来支援。但令他没想到的事，送信的士兵在半路就被截了下来。自己的书信根本没落到王烈火的手上。其实到了王烈火手里也是惘然，远水救不了近火。王烈火远在龙城的最北方封魔谷。况且兵力也并不多，他们还需要预防着魔族的进攻，根本抽不开身。而中将周良也是如此，同守在封魔谷内，对龙城的变化全然不知。

　　王涵知道，如今龙城里自己能用的部队就只有五千的流氓团。他们虽然是由禁军龙骑亲自训练，但他们都没有坐骑，因为修为也最多不大于三魄，这样的军队虽然要比普通部队强悍许多，但要他们与十万大军作战那就是找死。

　　时间一天一天的过去了，禁军龙骑在张宵的压榨之下，已经一个多星期未尽饮食。一个个是饿得有气无力，根本没办法战斗。罗烈和法空是小队长，他们倒是有一些办法离开龙骑禁军。找了一个时间，溜出了龙骑禁军，直奔王府。


第三百一十二章 刺杀总教头

　　此时的王涵正在一个人喝着闷酒，现在他已经完全不知道该怎么办了。罗烈和法空门都没叫，直接冲进去，看见王涵满桌的菜立刻跑上去抢着吃。

　　一边吃罗烈一边说道：“龙骑禁军现在完全被张宵管着，而且不给饮食，现在的龙骑禁军已经没有战斗力了。如果这时候他们造反的话，恐怕都不需要等张天赐的十万军队，直接就可以灭掉整个龙城。”

　　法空也不停的把东西往嘴里放，怒道：“TMD，就造反就反你的，不给东西吃这就太不应该了。这些天差点没把我给饿死。现在的情况非常危机，我想张家马上就要反了，他们只是在等张天赐的十万大军。等这十万大军一到，恐怕当天晚上会就造反。”

　　王涵点点头，举起酒杯，道：“这一点我也知道，但现在我已经完全没有办法了。父亲失踪了三年，母亲也在最近离开龙城去仙岛看望他的师兄。龙城里已经没有大将可以撑起门面了。最强的战斗力任初九也不知道去哪，根本联系不上。如果我是张云的话也会选这个时候造反。”

　　罗烈怒道：“别这么悲观，我们还有机会。记得前几天说过的那个提案吗？我们先把张宵给杀了，恢复禁军龙骑的战斗力。到时候无论他们来多少人我们都不会害怕。”

　　王涵摇了摇头，表情非常的难过：“你们去吧，我保持沉默。张云刚到过王府来，我已经同意与他们合作了。”

　　“什么？”

　　罗烈和法空立刻停下手里的动作，奇怪的看着王涵。不知道王涵到底怎么了。

　　王涵摇摇头，道：“今天是不是感觉人少了一点，没错人确实少了一点。新月、紫琼、灭彩霞都被张云给抓了去。只要我插手这件事的话，他们会有生命危险。紫琼已经有了五个月的身孕，我必须要保证他们母子的平安。况且他们手里还有新月和灭彩霞呢。”

　　听了王涵的话，罗烈和法空立刻放下心来，继续吃桌上的菜。罗烈笑道：“我还以为你立场改变了呢，吓我一大跳。原来只是被威胁了。没关系，你不用出马，反正你出马也没什么用处。现在的王家连一个兵都派不出来了吧，看来守护龙城的任务还是得落在我们兄弟身上。唯一一点可惜的就是加明那小子还没回来，真不知道他的化龙期要什么时候才会结束。”

　　法空接着说道：“流氓五虎已经传来了消息，这次张家派到龙城里的军队少说有二十万，整个流氓也不过才五千的兵力，算起来一个人打四十个就够了，应该不是多大的问题。况且只要杀了张宵，禁军龙骑恢复了战斗力，别说他二十万，再多来二十万也不放在眼里。”

　　王涵摇摇头：“你们还真是乐观啊，张天赐的十万大军已经在灵江上了船，不出三天便会来到龙城，如果你们要行动的话速度一定要快。”

　　法空淫笑了两声，道：“他们那十万大军恐怕是没这么快吧，我在码头上安排了人，不停的往天河里丢木桶，木桶里装满油和红磷。嘿嘿～如果撞到他们的船，恐怕这船就得烧起来。十万大军恐怕到不了龙城就得被灭。”

　　罗烈淫笑两声，道：“检查厅一万的检查员我已经花钱买通了，最近一个星期他们整天都可以花天酒地，消费全部由我们流氓团来出。虽然他们不会帮我们的忙，但也绝对不会拖后退。”

　　法空继续淫笑：“对于张家的私人部队这边我们暂时没想到什么比较好的办法，但是我已经派卡特去给张家附近所有的水井下毒，只要他们需要吃饭，就没什么战斗力。不过卡特的毒虽然很强，但被稀释之后会有什么样的效果谁也不敢保证。这一点我们也是非常的在意。”

　　罗烈也继续淫笑着说道：“不过你也别太担心，张家在龙城里召集的那些流氓混混都是我们的人，不但可以为我们提供消息，而且在开战的时候，恐怕会掉转船头，给他们来一个里应外合。”

　　王涵听了之后吓得差点没从椅子上摔下来，佩服的伸出十八个大姆指。这两人虽然看似没什么出众的，但他们所使用的办法确是极其的猥琐，非常的下流。王涵佩服道：“你们俩这些天一直在禁军龙骑里商量着这些事？”

　　罗烈点点头：“是啊，想得我们脑袋都痛了。虽然不知道有没有用，但这也是我们唯一能做的事情了。张家的势力太过强大，而我们只有五千的流氓军团。这可是我们的老底了，就算张家造反我也不会让他们去打仗。所以我们只有想办法让张家造不了反。”

　　王涵想了想，又是不个劲的摇头，道：“这只能治标，却不能治本。我们龙城的军船是由天龙木所制，单凭这些油桶恐怕根本没办法对船有任何的影响。这军队迟早会进入到龙城之内。卡特的毒虽然强悍，但是落到井水里会对龙城的民众也有影响。况且毒性大减，根本没什么用。这样算起来，你们虽然已经做了很多事，但这些事都是惘然而已。”

　　罗烈和法空也是被说到了痛处，仔细一想自己的办法根本起不了什么作用。但如果不阻止的话，恐怕龙城真的要发生巨变。况且龙菲儿是加明的老婆，加明支持的永远都会是龙傲天。罗烈又是龙家的正统继承人，虽然不喜欢龙傲天，但也绝对不会让自己家的产业落入他人之手。

　　所以这次的战斗再所难免，但让他们为难的是对方有二十万的军队，而自己这边却只有几个人。虽然有一个流氓团，但这些流氓并不是士兵，而是兄弟。他们绝对不会为了一已私欲而让这些流氓犯险。况且以这些流氓的性格也绝对不会接受这一场完全没好处的战斗。虽然他们的战斗力要比普通士兵强许多，可毕竟只有5000人，相要与一个二十万的军队战斗这是不可能的事情。与其让这些流氓去送死，还不如自己想个办法去解决问题。

　　“现在唯一能想到的办法就是先解决掉张宵，恢复禁军龙骑的战斗力，只要这一点办到了无论他们来多少军队都没关系。”罗烈是最为冷静的，当然只是说他的大脑，并不是他拿着鸡腿的手和狂吞饭菜的肚子。

　　王涵点点头，道：“没错，现在只有让禁军龙骑帮忙了。要想运用禁军龙骑的力量，那就必须先除掉张宵这个总教头。但你们的修为这么低，又怎么能保证能治服得了张宵这样的高手呢？他可是龙榜第六名的人啦，一身血色黄昏套装的火属性相当强悍，战斗力要比第五名的张鹤还要棘手。虽然你说过用毒，但不知道对他有没有用。”

　　罗烈淫笑两声：“嘿嘿，没问题的。你相信我，现在我已经有万全之策了，今天来只是给你支一声。本来以为你还可以帮一些忙的，结果现在出了这样的状况你们王家已经没指望了。我们还是自己办吧。对了，等解决这次的事情你可得请我们吃顿好的啊。”

　　王涵笑道：“这你放心，只要能解决这次的危机除了龙肉，什么东西都行，只要你们说得上号，叫得出名。”

　　“这话可是你说的啊。”法空也是淫笑不断：“罗烈，我们还是先回去吧，这里的东西也吃得差不多了，该买的东西也都偷到了。等明天正午张宵吃午饭的时候我们就开始行动。”

　　罗烈点点头：“对了，这次我们来还有另外一件事。希望你把我们行刺张宵的事情先告诉龙傲天一声，行刺大将可是重罪，虽然现在不是为了得到龙傲天的肯定，但毕竟他是城主，这事应该让他知道一下。你抽个时间跟他说一声，以免日后问罪。”

　　法空也同意：“没错，我们为他办事，别到最后他反倒问起我们的罪来，这就太不划算了。”

　　王涵也了解，张宵毕竟是大将，现在虽然一切的迹象都表明张家要造反但他们还没有造反不能定罪。所以这时候张宵他依然是龙城的大将军衔，刺杀他可是重罪。这件事让龙傲天知道也是理所应当的事情。但王涵也有自己的考虑，龙傲天毕竟是城主，绝对不会允许罗烈他们这样做的。既然情况已经火烧眉毛了，可只要张家不反，他们依然是龙城的大将。

　　王涵只是点了点头，道：“你们放心的去吧，其它的一切事情交由我处置。”

　　有了王涵的话，罗烈和法空的心也落了下来。现在可以刺杀大将张宵了。不过说是要刺杀他，但毕竟他是龙榜上的高手，想要弄死他可没这么容易。罗烈和法空回到龙骑禁军里就一直在商量着。到底怎么样能把他给弄死？

　　下毒这一点是绝对不能少的，这样能极大的削弱张宵的战斗力。但这毒的效果会对张宵有什么影响，中毒之后的张宵会不会依然强悍。这一切都是未知数，罗烈和法空真是没有十足的把握。

　　这一夜，两人都没有睡着。心里有这么一件大事任谁也睡不着。不过在他们心里的感觉不是恐惧而是兴奋。面对张宵这样的高手，如果能赢的话，自己没准能在龙榜上有提名呢。

　　时间过得很快，一转眼天就亮了。张宵如往常一样，来到龙骑禁军就开始骂人，从头骂到了尾，又从尾骂到了头，说话难听极了。但他是总教头，其它人连屁都不敢放一个。情况依然，整个禁军龙骑都在罚站，这样的刑罚是非常轻微的，但一个多星期未尽饮食，所有龙骑士的身体早就已经到达了极限。能活下来也是因为自己身体的强悍。


第三百一十三章 刺杀张宵

　　罗烈和法空倒是一直都有东西吃，因为杨凡是主厨嘛，随便都可以弄一点东西出来。不过今天的杨凡是特别的兴奋，因为自己做的菜是异常的极品。那些苏丹红的鸭蛋，墨水染的木耳一个个看起来让人食欲大增。但是杨凡知道这些都不是什么好东西，只能给张宵吃。

　　正午十分，罗烈如约的来到厨房，端起饭菜往张宵的办公室送去，后面跟着法空。法空已经不需要带兵器了，因为他的左手就是最好的兵器。最近的两年法空已经完全的掌握左手里暗器的用法。而且身体也已经完全的适应了左手。现在的法空战斗力要比当初高许多，罗烈端起拖盘往张宵的办公室走去，因为心理素质不错，所以脸色一点都没有改变。不过后面的法空倒是满头大汗。并不是法空的心里素质没罗烈好，而是因为自己是和尚，现在正要去杀一个人，心里总会有一些不舒服。

　　时间不久，罗烈把拖盘端到了张宵的办公室内外，法空敲了两下门，说道：“总教头，你的中饭已经准备好了，要不要现在吃？”

　　从房里传来一阵兴奋的声音：“哟，午饭终于来了。快端进来吧。”

　　法空推开门，罗烈把饭菜给端了进去。放在张宵的桌上，张宵的桌子非常干净，上面连一本书都没有。其实所有的人都知道，张宵来禁军龙骑除了吃杨凡做的饭菜之外，没有其它的乐趣和工作了。

　　张宵看了看罗烈和法空，问道：“今天怎么是你们给我送饭？难得啊，你们不需要受罚吗？”

　　罗烈笑道：“总教头瞧你说的，我们可是队长啊，怎么能和普通士兵相比呢。其实今天来我们并不是为了给你送饭的，而是另有目的。”

　　法空听了差点没喷出血来。罗烈怎么会这样说？难道罗烈准备要把行刺张宵的事情告诉张宵？这不是找死吗？罗烈应该不会这么傻吧。

　　张宵笑了笑，问道：“其实你不说我也知道是什么事，这是为其它士兵说情来的吧。这件事其实也并非我的本意，只是我感觉最近的龙骑士需要多磨练一下，所以特意给他们一点特训。”

　　罗烈淫笑道：“总教头真是神机妙算，我都没开口你就知道我想说什么了，在下真是佩服万分啦。只是我队里的士兵整天埋怨我，弄得我这个做队长的没面子。我说是不是可以稍微给他们吃点东西。这样的训练以后接着做都行。”

　　法空点点头，明白了罗烈的想法。这是故意让张宵以为这次来是为了给其它的龙骑士说情。虽然这像是故意麻烦张宵，但主要目的是为了让张宵把相思都放在另一件事情上，这样才能减少张宵对自己的怀疑。罗烈这人虽然平日里看着像是粗心了一点，但一到关键时刻那些小聪明一下就冒出来了。

　　张宵笑道：“既然你都说了，那我就允许整个禁军龙骑今天喝一碗水。至于吃的就算了吧，他们必须要多多的磨练自己的身体才行。”

　　罗烈是立刻就拱手谢道：“感谢总教头的大恩大德。”

　　法空也走上前来打开拖盘里饭菜的盖子说道：“既然总教头已经答应了就先吃饭吧，这杨凡做的饭菜凉了就不好吃了。今天我特意让杨凡给你做了几样拿手的好菜，请总教头慢慢的品尝。”

　　法空一打开盖子之后，香气飘满了整个房间。这还只是主食，但今天的主食与往常不同，米饭里有很多的豆子。

　　张宵兴奋的叫道：“哟，居然是大豆饭。做这个饭可要比做白米饭复杂多了。这个杨凡真是尽心啦。”

　　张宵迫不及待的打开第二个盖子：“哟，土豆炒肉丝。虽然是普通菜色，但经过杨凡的手加工之后，这味道就是不一样。要比在餐馆里吃四珍要鲜美得多了。”

　　法空又替张宵打开了第三个盖子。里面是两个苏丹红的咸鸭蛋。把张宵给乐得：“我最喜欢吃杨凡亲手做的鸭蛋了，味道那个香啊。说实话，我来龙骑禁军最大的收获就是吃到了杨凡所做的菜。”

　　旁边还有一碗牛奶和一个橘子。当然是三鹿牌牛奶和广元的橘子。这些东西都是大补啊，绝对补得张宵连尿尿都成问题。

　　张宵也顾不得旁边还有人了，拿起筷子就吃了起来。秋风扫落叶一般，一拖盘的饭菜瞬间消失。看得旁边两个人都感觉妒忌，在旁边大吞口水。虽然这些东西都是罗烈和法空准备得，他们知道这些东西都不是什么好货。但经过杨凡的手，哪怕是毒药都会让人味口大开。罗烈和法空也算真服了杨凡，做菜竟然能做到这个境界。

　　张宵心理也舒服，如此美妙的饭菜真是人间一大享受，而且旁边两个看着还流口水，根本不像是装出来的。所以张宵完全没有认为这里面被下了毒，反倒是吃得兴起想再来一份。

　　吃完饭之后，卡特从外面端了一杯菜水进入房间。罗烈端起菜水放到了张宵的面前，淫笑着说道：“总教头，吃完饭来喝杯茶。即养神又养胃，还可以帮助消化。”

　　张宵吃得是相当满足，心情也是大好。端起茶一饮而尽，笑道：“你们俩小子还真会做人，要说其它时候你们要提出这样的要求我是绝对不会答应。但既然今天我这么开心，那我就开恩。禁军龙骑今天除了可以喝一杯凉水以外，还能吃一个馒头。这样你们也没什么话好说了吧？”

　　罗烈兴奋的拱手谢道：“总教头真是宅心人厚，此行大恩大德无以为报。我让法空以死以谢天下如何？”

　　法空立刻怒道：“你谢你得，干嘛把我给霍出去。要死你自己死，我连老婆都没娶还舍不得。”

　　“嘿，我让你死是给你面子，别给脸上要脸啊。”

　　法空摇摇头：“今天非死一个是不是啊？反正我是不想死，你要死你死你的。”

　　把旁边的张宵给乐得，他们像是在说对口的相声。

　　罗烈郁闷的抓抓脑袋：“这下麻烦了，今天非得死一个，你又不想死，我也不想死。那就你死吧。”罗烈转过身去，瞬间杀气爆涨，右手一挥，一双龙牙手套忽然出现在手上。对着张宵就是这么一挥，抓痕从旁边闪过。

　　张宵可是龙城的大将，虽然罗烈这一下来得非常猛而且角度非常的难以捉摸。但张宵只是稍微往后一仰就已经躲了过去。但张宵此时心里的寒意并未减少半份。抬头一看，法空已经近在咫尺，举着左边的铁臂往椅子上的张宵打去。

　　张宵可不是什么垃圾货色，修为之高是法空罗烈这个级别无法想像的。就在转瞬间，大叫一声“血盾”。一个赤红色带着火气的盾牌出来在法空的面前。法空也没管这么多，朝着盾就打了去。

　　这一拳的力道可不低，虽然张宵有血盾的保护依然被震出好几米远，直接撞到了对面的墙上。其实按理说，凭着张宵的修为不至于此，单是自己比法空深厚的内力就不应该被他打飞，况且自己还释放了套装里的唯一防御工具‘血盾’。

　　但实际情况却并非如此，张宵的心情本来是挺好的，忽然罗烈攻了过来，这让张宵吓了一跳，使他心跳的速度顿时加快了好几倍。虽然躲了过去，但也让卡加的毒瞬间爆发。当法空攻过来的时候张宵的身体其实已经开始麻痹了。又强行使用内力，让这股毒气直接往身体的内部钻。也引发了巴豆的效果，让他感觉腹内一股绞痛。根本没办法提气。所以才会被法空这样修为的人给打飞。

　　虽然这样的做法非常的猥琐，而且极其的卑鄙。但现在已经顾不得这些了，胜者为王，败者为寇。谁要是死了只能怪自己修为不高，或者计算不够充足而已。当然这也只是罗烈和法空安慰自己的话。他们的行为确实非常卑鄙。

　　张宵被一拳打飞，撞到了对面的墙上。没等自己反应过来，眼前就出现了六个罗烈的影子，围着自己一阵狂抓。

　　罗烈现在的手套其实就是当初发狮人族神殿里拿到的那双，不过后来罗烈又一个人去过一次灵城，找了一个比较好的铁匠师父把那手套改装了一下。在手套的外面镶嵌上了龙鳞，这样来提升自己双手的防御能力。几个尖爪也换成了龙爪，龙爪的攻击力可要比普通的东西强多了。


第三百一十四章 死后痛快

　　当今世上用来做武器最好的材料就是龙爪、虎牙、凤尾翎。当然，用来做盾牌最好的材料也就是龟甲了。

　　经过改造后的手套罗烈取名为龙牙，虽然是用龙爪和龙鳞做的，但罗烈就感觉龙牙这个名字好听，所以就叫龙牙。当然，罗烈这样的小孩子脾气也应该偶尔爆发一下。现在叫龙牙的武器太多了，就是因为这个名字好听。就连街边玩的小孩手里拿根木棍，都得说这叫龙牙。

　　张宵现在是毒气入脏，全身都不听使唤。眼看六个人影在自己面前乱转，完全没有办法。而且腹内的绞痛也是越来越强烈。张宵只有控制着盾牌在自己身边围绕。以此来抵挡罗烈的攻击。在张宵看来，这时候最要命的并不是体内的毒，而是巴豆的效果。那种想上厕所而没办法上厕所的感觉，让自己腹内的那种绞痛。丹田里根本没办法聚集真气。

　　法空立刻解开裤腰带，从内裤里面把自己的‘灭’拿出来。虽然左手已经非常强悍了，但是攻击距离有限。大多数的时候还是得用兵器比较好一点。由其是对付像张宵这样的高手。

　　‘噗～～霹雳帕拉～～昸昸昸～当’一股恶臭传来。张宵忍着巨痛骂道：“你们太损了，就算是想杀我也让我先上厕所吧。”

　　“废话少说，受死吧。”法空举起长棍，直接奔向张宵的腹部。

　　张宵不愧是龙榜第六的高手，短短的时间就已经控制自己的真气，让菊花紧急关闭。虽然腹内还有绞痛，但只需要一层的功力就可以将其压制住。但身体内的毒依然还在，而且不断的向内脏进发。所以张宵又损耗了两层功力强行的将毒也压制住了。

　　此时的张宵已经恢复到了正常，功力损耗三层，因为刚才法空的一拳也让张宵吃了不小的亏，此时的张宵功力还剩下六层。依然也超过了一半。顿时控制自己七颗魂魄出体，而且瞬间凝魂成为血色黄昏套装。

　　一个血盾在胸前以此抵挡法空的长棍，其它六把兵器向罗烈的六个幻影袭去。血盾是由火龟甲铸成，所以自带火气。对法空土属性的攻击没什么抵抗能力。但以张宵的修为，加上魂魄的支持，法空也没落什么好处。两者在僵持之中。

　　但罗烈这边的情况则惨了许多，张宵凝魂套装已经出现，头盔，铠甲，护手，护腿，鞋，加上一把血色十字斩大剑，瞬间就扳回了劣势。血色黄昏套装自带强悍的火属性，张宵自身是风属性，风能增强火的劲道，所以张宵在战斗的时候大多依靠自身属性提升套装的威力。

　　法空这边也不见得有多好，虽然张宵只留了一个盾在自己身边，但这个盾异常的坚硬，而且还是凝魂后的兵器。无论从哪个角度都没办法打着张宵。

　　张宵则是长舒了一口气。现在的情况算是暂时稳定了下来。只要自己缓过一口气，这两个小子不费十招就能将他们杀死。

　　张宵再次损耗功力，治疗刚才法空一拳给自己带来的伤害。没过几秒，已经恢复如初。虽然现在的张宵只剩下五层功力，但对于罗烈和法空来说，是一个非常棘手的问题。

　　正准备反攻的时候，忽然听见外面有人小声的说道：“左边半寸，往下三分，距离八米。发射。”

　　张宵虽然还不懂是什么意思，不过忽然感觉自己胸口有热，继而胸部传来一阵巨痛。低头一看，肩下三分之处，正在心脉之上有一个小洞，这洞有两指来宽，直接将胸口贯穿，就像少了一块肉似的。

　　虽然张宵不知道这一下到底是哪位高手所赐，但绝对不是好意。虽然想追上去，但法空的攻势又太猛，自己根本没有空出的手来。

　　“行了，咱们快跑吧。”房外又一阵声音传来。张宵知道刚才的这一下铁定是他们弄得。而且听声音也能知道这就是罗烈他们一伙的人，而且就是那个小孩。龙骑禁军里也就只有这一个小孩。想不到他竟然能给自己带来如此巨大的伤害。

　　不过万幸，这一下只打中了胸口，但并未伤及心脉。不然的话，自己就危险了。虽然现在的情况非常危机，但张宵也不是吃素的，用手点穴止血。立刻用惊人的速度撞向自己的盾牌内部。

　　受到主人的撞击，盾牌直接又向法空撞了去。因为速度过快，又太过突然，法空都没时间反应。被直接撞到了胸口上。顿时一口鲜血喷出。

　　张宵的修为哪怕只剩下一半，对于法空来说这股力量也是太过强悍了。法空的防御能力可不低，肉体的强韧程度是罗烈的好几倍。但是被这么一撞也是受伤不轻。

　　张宵也是大口大口的喘着气，打眼往罗烈的方向看去。真是没想到，罗烈的身法竟然是如此的诡异。自己的血色黄昏套装不但威力惊人，而且因为是火属性所以范围也很大，但却没能伤到他半分。这让张宵是又急又气。

　　气是当然的，急则是急得肚子。因为张宵是真的想上厕所啊。巴豆的效果越来越明显，虽然关闭了菊花，但张宵想上厕所的欲望是一点也没有减少。大肠里绞痛的感觉已经完全无法用语言来形容了。

　　才迟疑了几秒，法空已经爬了下来。运起自己的菩提神功，全身的皮肤已经变成了青色。要说菩提神功攻击力最强的一招还是地藏诀。此时法空是一点也没有保留，将功力提升到极限，一招地狱空向张宵打去。

　　张宵控制盾牌进行防御，法空的一掌结结实实的打到了盾牌之上。随后继续提升功力，掌心肉有无数的阴魂向四处飞散。

　　虽然档住了法空的一掌，但法空的这一招威力并不在掌上，而是这些阴魂。无数的阴魂有如鬼魅，围绕着张宵的全身，对他进行啃食。这些有真气凝结成的阴魂威力虽然不大，但他们一个个都像是地狱的饿鬼一样，张开大嘴向张宵咬去。

　　此时的张宵是又伤又毒，根本无力抵抗这些阴魂的啃食。被这些阴魂一块一块的将自己的肉啃掉。

　　张宵将盾牌往左边一靠，抬起右手从右上一直划到左下。一股强悍的剑气向法空袭来。法空举起左手在前护住脑袋。结果自己的右胸一直到腰间被划出了一条长长的口子。

　　这正是张家的剑法，惊邪斩。若不是法空左手强悍，护住脑袋的话，恐怕此时已经人头落地。若不是法空防御力惊人的话，恐怕也会被割成两断。若不是张宵有伤有毒在先，恐无论法空有多强悍，这一招也能要了他的命。

　　见法空吃了自己一招竟然只出了一条小口子自己是真是生气。也感觉现在的情况非常的不乐观。如果继续下去的话，别说杀他们俩了，恐怕自己也有生命危险。

　　所有的注意力都集中在法空身上，张宵完全没有发现此时的罗烈竟然已经绕到了自己的背后，穿过用火焰形成的一个防御罩，给了自己一掌。

　　这一掌可不轻，罗烈是使用了内八门里的第五门，惊门，来提升自己功力。一掌正在背心，张宵一口鲜血喷涌而出。但这样的疼痛也让张宵更是清醒了一些。立刻将大剑往后勾，血色十字斩的剑尖有一个倒勾，看起来挺像是刀，但两边有刃所以这是一把带有倒勾的剑。这一勾可不轻，直接勾到了罗烈的肩头，差点到了职业生涯。

　　张宵顺手一扯，一条很短，但是很深的伤口出现在罗烈的右肩。伤口深入骨头，甚至是连骨头都被割伤。弄得罗烈顿时失去了力气。因为刚使用了内八门，所以罗烈已经没有多余的力气再次使用醉逍遥。

　　张宵看准机会向罗烈跑去，举起血色十字斩砍向罗烈的脑袋。

　　罗烈举起做手档住自己的脑袋，虽然知道这只是徒劳，但出于人类的本能，这样的防御也是最后的手段。

　　时间过去好几秒，罗烈感觉自己身体并没有其它的什么变化。拿开左手一看，血色十字斩就在自己的面前，差那么一点就到了，但他们同时停在了空中，一动也不动。

　　再往上一看，一个黑袍之人，正站在自己的面前。而且她手里的剑刺入了张宵的心脏。这人罗烈一肯就认出来了，正是自己的秘密情人龙影。虽然此时的龙影全身都被黑袍给包裹住，而且脸上也蒙了一层纱巾，但罗烈一眼就能把她给认出来。除了她没人会有这个打扮。

　　“你可算是来了，如果你再不来的话恐怕就要当寡妇了。”罗烈流着眼睛，抱着龙影的脚哭。

　　张宵也缓缓的转过头，看着龙影，道：“想不到，你竟然背叛我们张家。”

　　龙影摘下面纱，轻笑两声，用温柔的声音说道：“我本来就不是为张家服务的，我龙影集团现在所做的一切事情都是出于龙城的利益，现在你们张家已经威胁到龙城的利益，我来杀你有什么不可以的。”

　　张宵咬着牙点点头：“好，非常好。今天你们成功了，不过别以为这事就这么算了，等我俩个兄弟拿下龙城之日，你们几个人都得下来给我陪藏。我在黄泉路上等着你们。”

　　法空向张宵行了一个佛礼，道：“阿弥陀佛，我们几个死后也会成佛，你如果要等的话，还是等你俩个兄弟吧。他们可能会提前一步来的。”

　　龙影二话没说，抽出刺在张宵心脏的剑，横起一剑，将张宵的头给砍了下来。顿时血溅三尺，连天花板都是血。

　　张宵的血色黄昏套装失去魂魄的支持，变得暗淡无光，掉到了地下。罗烈抱着龙影的脚哭道：“你可算是来了，如果不是你及时出现的话，我们搞不定他的。”

　　龙影扶下身子用手抚摸着罗烈的头发安慰道：“其实我早就来了，我只是想让你们尽可能的削弱张宵的实力，以便我一招致命。你们已经做得非常好了，如果不是你们努力，恐怕我根本没办法一招就结果了他。”

　　话音刚落地，就听见‘噗～～霹雳帕拉’。声音是从张宵尸体的中后偏下部分传来，不止是声音，还带着一股子恶臭。失去了真气的支持，张宵的菊花大开，把刚才想做的事情全给做了。这下张宵肚子算是舒服了，只是现在的他已经享受不到这样的快乐了。


第三百一十五章 英雄

　　法空盯着龙影问道：“罗烈，这就是你的秘密情人？”

　　罗烈站起身来，用手搭在龙影的肩膀上自豪的说道：“没错，你看怎么样，漂亮吧。嫉妒死你，不过要说她的身份一定更嫉妒死你。她可是当代的龙影，天榜排名第七的高手。你有本事也去找一个比是上她的女人给我看看。我这个老大是当定了。”

　　龙影害羞的推了一下罗烈，不过并没有把他给推开。而是用害羞的微笑默认了这件事情。向法空点了点头，道：“没错，我就是当代的龙影，也是你未来的嫂子。罗烈已经把你们的事告诉过我了，现在你输了，快叫大嫂吧。”

　　法空可不信这个邪，怒道：“没门儿，我们的赌约是看谁先结婚。你们既然没有成亲那就不能算赢，反正我还有机会。等你们成亲的时候我才叫大嫂也不迟。”

　　罗烈淫荡的笑了笑：“法空，别死撑着了。没人会愿意嫁给一个和尚的，你就死了这条心吧。还是快点叫大哥，对你我都有好处，以后大哥会照顾你的。”

　　龙影微笑着说道：“现在这种情况你们还有心情讨论这事儿真是服了你们。快一点收拾一下，万一要是被其它人发现可是惨了。张宵可是大将，虽说张家即将造反，但毕竟现在还没有反，你们谋杀大将可是杀头的重罪。”

　　法空笑道：“杀他的人可是你啊，别把责任推给其它人。最后砍下他脑袋的人也是你，跟我一点关系都没有啊。”

　　罗烈盯了法空一眼，道：“别废话，快把尸体装到箱子里去。然后把这里的东西都恢复原样，太臭了，这家伙整天都吃些什么东西啊。”张宵的尸体其实还没有发臭，臭得是张宵死后拉出来的那些东西。

　　“那你们慢慢收拾，我把东西带走了。”龙影在杀完人之后，将人头放在一个的箱子里面就提走人头，从窗户跳了出去，这种恶心的事情也不适合女人做。

　　二人合力把张宵的尸体装进早准备好的箱子里。随后打扫了一下房间，把血都插干净。但这房间要恢复到原来的样子是不可能的，因为里面的家具都坏得差不多了。

　　罗烈和法空则是搬起箱子往外走。这尸体得赶紧埋起来，不要被其它人给发现了。

　　刚走出房门，就有一大堆的龙骑士把罗烈和法空给盯着。也没说什么话，就盯着他们手里的箱子。

　　罗烈立刻解释道：“我们这是帮总教头办事来着，他让我们去送一些礼。”

　　其它的龙骑士点点头，这个解释还算是合理。又把目光盯着他们满身是血的衣服。

　　法空立刻解释道：“这些血是我刚才流鼻血了，罗烈帮我止血，所以弄得我们俩全身都是血，不过你们别担心，我已经没事了。”

　　法空这话简单就是瞎说，经过化龙期的人身体是何等的强悍，根本就不会流鼻血。哪怕是流了，也是被人给打出来的。

　　但其它的龙骑士也都点了点头，感觉这个理由也算过得去。又将目光盯着木箱下流出来的血。毕竟是一个死人，身体里面不断有血会流出来。况且张宵到处都是伤，脑袋还被砍了下去，这血可不是一般的多。木箱虽然说结实，但也没办法存水。

　　罗烈想了想，解释道：“法空刚才不是说了嘛，他流鼻血了，这些都是法空刚才流的鼻血。我们把他给装了起来，准备拿出去倒掉，结果没想到这木箱太不结实了，一下就漏了出来。现在的工厂真是偷工减料啊。”

　　其它的龙骑士也点了点头，这个理由也算过得去。不过他们心中已经大概知道发生了什么事了。即便再怎么解释也是无用的，这些龙骑士都是经过了化龙期，要不然就是正处在化龙期的人，他们的嗅觉是何等的灵敏。只需要一闻就知道这些血是张宵的。但既然别人给了解释那就先信着。

　　龙骑士们也把目光投进了凌乱的办公室内，里面可是乱成了一团。桌子椅子都烂了，家具也都被打碎了。

　　法空立刻解释道：“我们刚才和总教头玩躲猫猫来着，玩得太过火，把桌子都掀翻了。”

　　其中一个叫雷洪的人上前一步问道：“总教头现在何处？”

　　“不是告诉过你我们刚才躲猫猫的嘛，总教头玩累了所以事先回家睡觉了。怎么你连总教头的事情也想管，你管得也太宽了吧。”罗烈解释道。不过罗烈此时的心里是非常的不安，这个叫雷洪的人也是一个队长。

　　在禁军龙骑里有三千人，但只有三个队长。第个队有一千人。这三个队分别为，长枪队，大刀队，短刀队。而这个人就是大刀队的队长。罗烈是短刀队队长，法空则是长枪队的队长。

　　在队长选拔的时候都是比试自己所使用的兵器和武功。因为罗烈的龙牙杀伤力太强，所以罗烈当时使用的兵器是短刀。而且对于刀法罗烈也有些造诣，因为经常看加明练刀，所以屠龙刀法罗烈也依样画葫芦得学了一些。虽然没有学到什么精髓，但对付这些未成气候的龙骑士还算是绰绰有余。

　　而法空的长棍用法与长枪相似，他拿下队长之位也就成了理所应当。

　　而另一个队长雷洪，则是耍得一手漂亮的大刀。平时也爱穿一整套装青色盔甲，大刀自然也是从不离手。而且雷洪他好像肾有一点问题，稍微动一下就满脸通红。加上这人不怎么爱干净，胡子留了大概有一尺。活像是一个关二爷。平时没事的时候就把大刀背架在右手，左手则抱着一本古书慢慢的品味。那形象真是太棒了。

　　不过有一次罗烈站在他旁边看了看这书，原来不是什么兵书而是金瓶梅插图全集。罗烈还问他为什么只看画，雷洪的解释是他不认识字，所以只能看画。但雷洪这人挺爱管闲事的，无论多大的事，雷洪都要管。所以这次被他盯住确实很麻烦。

　　雷洪仔细的瞧了瞧这箱子，问道：“莫不是你们把总教头给杀了，这里面装的是总教头的尸体？”

　　当时空气就定住了，罗烈和法空吓得满身冷汗。这里可是龙骑禁军，自己虽然是队长，但是把总教头给杀了，要这事被公开，铁定会被斩首的。后面跑来看热闹的人也越来越多，虽然一个个有气无力的，但他们都非常的好奇。由是其听说一队长和二队长联手杀了总教头之后，所有人的精神都回来了。

　　罗烈吞吞口水，解释道：“雷洪，东西可以乱吃，话可不能乱说啊。我和法空什么修为你还不清楚吗？就算我们俩联手也动不了总教头一根汗毛对吧。就凭我们俩怎么可能杀得了总教头呢？”

　　雷洪想了想，罗烈的话也有道理。凭他们俩根本就杀不了总教头。况且这俩人好像根本没受伤的样子。以总教头的修为他们俩连偷袭的机会恐怕都没有。

　　其它的龙骑士也失望的摇着头，其实他们都不喜欢张宵这个总教头。由其是最近一个星期连水都不给喝一口。别说罗烈和法空了，其实里面99.9999％的人都想杀张宵。但因为自身修为的问题，所以根本没敢动手。

　　罗烈和法空见这群人信了自己的话，笑道：“各位，总教头临走之前说了。惩罚从现在开始结束，你们可以吃饭喝水休息。今天放假一天，大家养好精神知道吗？没准过两天有重大任务。”

　　雷洪听了非常的高兴，问道：“罗烈你可别骗人啊，这是真的吗？”

　　罗烈点点头：“你放心，有问题我抗着。大家快去吃些东西吧，我已经让杨凡准备了。你们仔细闻，现在已经有香味了呢。我们还有事要办，你们先吃去吧。”

　　‘哇哦～～～吃饭喽’。三千个人同时叫出这声音，把整个龙角城都震得有些颤抖。罗烈和法空才顾不得这些呢，提起箱子往外就跑。

　　罗烈将箱子一提，忽然感觉右肩一股巨痛，这是刚才张宵的血勾所造成的伤。伤在右肩，影响了整条右手，忽然右手一乏力，将箱子摔到了地上。

　　法空此时也只提了后面一边，根本来不及补救。箱子就这么一摔，盖子就开了。从里面掉出一具无头的尸体，身上还穿着总教头的衣服。以这些人化龙期或化龙期过后的视力和嗅觉来说，已经可以认定这个无头的尸体就是大将张宵了。

　　旁边本来在欢呼的三千人顿时就傻眼了，睁大眼睛把罗烈这个方向盯着。看他们这次怎么解释。

　　罗烈深吸几个口，解释道：“其实这是一个小偷，他进到总教头的房间里偷他的衣服穿。后来被总教头结果了，所以房间才会这么乱。这毕竟是杀了一个人，所以总教头让我们把他给埋了。这个解释还算挺合理的吧？”

　　法空一听，罗烈的这个解释真是绝了。但不知道这些人会不会相信。事实证明，这些龙骑士都不是傻子。根本没听进去，就把地上的尸体盯着。

　　雷洪举起大刀指向罗烈和法空，道：“你们竟然杀了总教头张宵？好在的胆子。”

　　罗烈也不避讳了，怒道：“就是老子干的怎么样？这家伙不给我兄弟吃饭喝水，再这样下去整个禁军龙骑就跨了。为了大家所以我和法空联手把他给杀了，如果你们谁认为这做得不对的话，随你们的便。反正老子今天霍出去了。”

　　雷洪一脸的怒相，将大刀往地上一插。立刻跑过去抱住罗烈，哭道：“你干得太好了兄弟，这家伙早就该死了。要不是我打不过他的话，我一定比你们俩还要先动手。”

　　其它的龙骑士也都哭了，一边哭一边笑，感觉非常的幸福。

　　“这个混蛋终于死了。”

　　“你们俩真是英雄啊。”

　　……


第三百一十六章 成败一举

　　罗烈也感觉挺奇怪，张宵的人气难道就这么差吗？竟然没有一个人替他说话。都认识他该死。罗烈本来还有一点愧意的，结果看见这些龙骑士的表现才感觉自己做得完全没错。张宵这家伙早该死了。

　　雷洪大声的叫道：“兄弟们，总教头已经死了，大家可以尽情的吃饭喝酒。今天我们禁军龙骑放假。”

　　欢呼声不绝于耳，整个禁军龙骑就像火山爆发一样往厨房的方向冲去。这些人已经一个多星期没吃饭了，现在的肚子连饿鬼都是他们孙子。

　　雷洪小声的对罗烈和法空说道：“虽然我们龙骑禁军里的人都非常讨厌张宵，但他毕竟是大将，你们杀了他还是得快点埋起来才行。不过你们放心，我敢打赌，这件事绝对不会有其它的人知道。”

　　罗烈感激的拍了拍雷洪的肩膀，道：“谢啦，我们现在就去找个隐蔽的地方把他给埋起来。”

　　雷洪挥手道：“快去快回，这里给你们准备好庆功宴。”

　　罗烈和法空立刻把尸体再搬回去。不过说实话，张宵的尸体还真臭啊，好像肚子里面不断有东西跑出来，巴豆的效果实在是太强大了，竟然在张宵死后都还在拉。

　　这一次罗烈换了左手，与法空抬着箱子往天龙岭的方向走去。因为禁军龙骑所在的位置本来就非常的偏僻所以途中根本没有一个人发现他们。

　　在路上，法空问道：“罗烈，我一直在想。如果当时龙影不出现的话，我们俩会不会死在张宵的手上？”

　　罗烈点点头，道：“那是当然的，所以我秘密的联系了龙影和我们一起刺杀张宵。不过说真的，这次真是危险啊。如果不是龙影及时出现的话，恐怕我这条命就没了。”

　　法空点了点头：“原来如此，不过罗烈，龙影拿张宵的人头做什么？难道你还有进一步的计划？”

　　“没有啊，拿走人头这是龙影集团的习惯。有时候他们连手和脚都会拿走呢，好像是分开计算价格的。不过这一次没有雇主，所以龙影只拿走人头就行了。你别问我他用来做什么，这件我其实我也不知道，可能是用来当球踢吧。”

　　法空问道：“那我们接下来应该怎么办？”

　　罗烈想了想，道：“现在还能有什么办法，最重要就是让禁军龙骑恢复体力。不过禁军龙骑只有三千人，虽然他们个个都强悍，但要让他们面对二十万的军队恐怕也是有问题的。况且这里面还有张云和张鹤两个大将。他们的家臣也不知道是哪里的武林高手，所以我也不敢保证禁军龙骑是不是他们的对手。但现在这是我们唯一能做的事情了。接下来的发展只有看天意。”

　　一阵沉默过后，法空和罗烈找到了一棵大树。随后法空用自己的土属性特殊能力在地面挖了一个洞。将箱子给埋了进去。随后填好土。两个便往回走。

　　这一次虽然成功的击杀了大将张宵，但他们也清楚了大将的实力。真是非常的恐怖，事先下好了毒，而且这样的偷袭竟然都不能伤到张宵。大将的实力确实惊人。而且张云和张鹤是完全没有自己下毒的机会，他们也兴地这么容易就被自己所杀。想了想，真不知道现在应该怎么办。

　　张天赐的十万大军已经接近了，按照王涵的说法，顶多还有两天就会到达龙城。两天？罗烈和法空都不知道自己能做些什么。虽然天赋过人，但修为还很低，根本没办法与这二十万的大军相抗衡。况且这些都是龙城的子弟兵们，本是同根生，要杀他们真是不忍下手。

　　回到龙骑禁军的时候，整个龙骑禁军都回荡欢乐声中。张宵掌管龙骑禁军以来，一直都是处处刁难，而且根本没有教导过里面的龙骑士修行。整天过着浑浑噩噩的生活。这让龙骑禁军里的龙骑士相当不满。最过分的就是张宵还经常叫一些怡红院的工作人员来禁军龙骑里面来玩。每个人对此都是敢怒不敢言。

　　现在张宵死了，他们不但没有一点的不高兴，反而是非常的开心。他们都在呼唤着王家的人再次接手禁军龙骑。毕竟来到禁军龙骑的人都是为了自身的修为。禁军龙骑里最低的修为就是三魄巅峰的化龙期，而最高修为则是六魄觉醒。这段时间是龙骑士进步最快的时候，而且在龙骑禁军里进步的速度要比个人修炼来得更快。因为这里的训练就是完全为了龙骑士而存在的。

　　龙城现在所有的强者都是从龙骑禁军里走出来的，所以这个地方也是英雄的加工厂。王家的人对于龙骑士的训练也是非常拿手。所以龙骑禁军的人都希望王家的人回到龙骑禁军继续执教。相比之下，张宵作为总教头就太差了。

　　当天夜里，张府里是乱成了一团。

　　张云怒道：“快去请大夫，家丁怎么个个都中毒了一样上吐下泄的。”

　　张鹤也挺郁闷，道：“该不会是我们的井水不干净吧。不过还好，家丁们有中毒现象，而我们并没有。所以这个毒应该不强，天赐你快派人去检查一下我们的井水。如果真是井水出了问题，那我们换一口井就行了。”

　　张云坐下来，端起茶杯正准备喝，又放了下来，郁闷的说道：“井水好端端的怎么会出问题？况且你我都没有一点中毒的迹象这又应该怎么解释呢？”

　　张鹤笑道：“大哥不要着急，这种事情很明显就可以看得出来。也许是你现在心情太差，不够冷静所以才没能看出这里面的端倪。这很明显就是有人向我们的井里下毒了，而且不是毒药，是毒属性魂魄所干的事情。这毒有真气的支持，以我俩的功力来说，根本不会起什么作为。而对那些没有练过武的家丁来说，则是一个很大的打击。”

　　张云点点头，道：“你说得挺有道理，那你知道会是谁下的毒吗？”

　　“龙城的人属性众多，觉醒魂魄也是很正常的事情。况且巨毒属性也不是多稀有的属性，根本不会引起别人的注意。在龙城拥有这个属性的人没有一千也有个八百，所以想找出是谁下的毒根本不可能。但是按现在的情况来看，这人一定是知道我张家要造反，所以特意来骚扰我们的。不过这也是徒劳而已。我们张家的家臣个个都是武林高手，这些毒对他们来说根本算不上事。”

　　张云郁闷的点了点头：“我说张鹤啊，你说话的速度能快一点吗？我知道你是慢性子，不过就这么同个字你说了半个时辰了。张宵跑哪去了？怎么现在都还没来？”

　　张鹤慢慢的说道：“不必担心，张宵他除了回家就是去怡红院。现在他最重要的任务就是消除龙骑禁军的战斗力。他的计划已经做的非常好了，现在龙骑禁军已经几天未尽饮食，况且现在的龙城有谁是张宵的对手啊。你担心的事情太多啦，还是去睡一觉，等天赐的十万大军上到龙城来，那时候你就是皇帝了。到那时候你就算想睡觉都困难了吧。大批的奏章，加上后宫的娘娘们。你这年纪恐怕应付不过来吧。”

　　张云笑道：“这个你不必担心，我已经想好了，以后你们来应付这些奏章，我来应付皇宫的娘娘们。我的分工挺公平的吧。”

　　张鹤用手点指张云，道：“贱人，我才不干呢。我也要一些。”

　　张云摆摆手：“这些都是小事，只要我能称帝龙城里的女人随你选。反正我们这年纪也风流不了多久的了。只是张宵这小子竟然整天的泡怡红院，真不知道他哪来的精力。这么重要的时间竟然整天乱跑，真是服了他了。对了，我们的士兵装备现在怎么样了？”

　　张鹤笑道：“没问题，有雷俊的支持现在我们的手里的十万士兵已经统统都有了武器和盔甲。虽然刚招来的士兵没有什么战斗力，但可以让他们去前面档刀。此次最重要的就是那几万的武林高手。修为并不是太高，但他们的人数可不少，而且个个都是练过武的，有各自独门绝学。只要这些人在，足可弥补战斗力不足的问题。况且现在龙城已经没有一个可与我们作战的军队了，哪怕是禁军龙骑还在，也不是我们的对手。”

　　“是啊，二十万的大军，龙骑禁军无论再怎么强也只有三千人，虽然传说他们曾经以三千人抵抗十万的魔族大军，但那只是传说。而且毕竟是抵抗，而不是歼灭。只有我们二十万的军队能够将皇城形成包围之势，那禁军龙骑再强也得死。况且现在禁军龙骑被张宵给治得服服帖帖，已经几日未尽饮食。现在恐怕连普通人都不如了吧。”

　　张鹤问道：“天赐是不是已经回去部队了？”

　　张云点点头，道：“没错，天赐已经骑着他的坐骑回部队了。现在的部队在天河之上的船里，好像听说是遇到了一点麻烦，天赐特意赶过去看一看。这样提心掉胆的日子已经快要过去了，等后天十万军队一来，我们发动政变。不出一天便能结果了龙傲天的狗命。如果他用逆召唤逃跑的话，那也没关系，反正龙城已经没人愿意借兵给他了。”

　　张鹤摆了摆手，道：“不行，以防万一，我们还是尽可能别让他使出逆召唤。最好就是先挟持他的儿子。龙傲天虽然不得官意，但很有民心。若是他逃了，对于我们的也是一个极大的威胁。”

　　张云笑道：“哈哈哈哈，没错，我们先杀他的几个傻儿子。真是想不到啊，龙傲天如此英明之前人怎么会生出三个这么傻的儿子出来呢？这真是天助我也，就连龙志远也不愿意看见龙城落入这些傻子的手里。”

　　……


第三百一十七章 潘龙的‘自由’

　　在商议中，一夜时间过去了。张云虽然派出不少的人去找张宵的下落，但始终没有找到。他不知道，现在的张宵已经成为了一具尸体。

　　第二天清晨，罗烈和法空早早就起了床。其它的龙骑士倒是都没有醒。因为太久未尽饮食，昨天晚上他们吃了太多，喝酒也是不少。所以今天都没一个人能起得来。但毕竟都是三魄以上的修为，虽然几天未尽饮食，但经过了一天的休养他们的身体已经渐渐恢复到了正常状态。

　　罗烈和法空起床之后先是奔流氓团去。因为龙城此时唯一可以使用的军队就是流氓团了。

　　刚到流氓团就看见这些流氓们一个个都在训练射箭，虽然天还刚蒙蒙亮，但他们都已经开始训练了。此时的视野并不是很好，但仔细一看，这些流氓所射出去的箭个个上耙，甚至有些人正中耙心。这箭术已经算是相当厉害了。

　　罗烈来到代理团长的旁边问道：“后晨，这些人练了几个月的射箭，不知道效果怎么样了？”

　　后晨点点头，道：“非常好，虽然他们的修为不高，而且天份也不如当年的你们，但他们非常努力。现在的箭术已经是非常的厉害了。”

　　法空点点头：“看来我们将你请来训练这些流氓还真是请对了。虽然龙城一向不支持弓箭手这个兵种，但其实弓箭手真的非常优越，攻击距离远，准确性高，杀伤力大。如果在箭头上涂一些毒的话，那是更厉害的。关于这一点，我们曾经在中东的时候就见识过了。”

　　后晨，道：“不，我得感谢你们。我族箭法已经濒临失传。本来以为只有你们几个可以继承我的箭术，但现在看来，已经有好几千人可以把它传下去了。我真是感谢都来不及呢。只是我有一个疑问，我所教导的箭术是否有人曾经外传过？”

　　罗烈和法空相视一眼，同时摇了摇头。

　　后晨仔细的想了想，道：“这就奇怪了，我族箭术只教过你们几人，但我从封魔谷回来的几个士兵那里听说了一件怪事。赤城的人在守谷的时候，曾经好几次的箭失完全用尽，他们便用意念凝箭，威力更胜于真实的箭失。这是本门的有意之箭，除了你们我从未外传过，赤城的人怎么可以使用相同的箭术呢？”

　　罗烈也不明白，不过当初后晨表演的三个箭术是非常的深入人心。罗烈是一点也没有忘记过。但罗烈解释道：“我们已经好几年没拿过箭了，而且一直都待在龙城里，这箭法根本没有机会传到赤城去。会不会是刚好这两种箭术的使用方式相近？所以你误会了。”

　　后晨摇摇头：“不会的，这种箭术只有本门才有。我们还申请过专利。赤城虽然是以弓箭手作为主力兵种，但他们的箭术是绝对不比上本门的。其中必须出了什么意想不到的事情，让他们学会了本门的箭术。”

　　法空，道：“会不会是……加明。我们已经两年没看见他了，莫不是加明贪图女色，跑到赤城去，然后把这箭术教给他们了。如今原弓箭手大队的人都在龙城，就只有加明一个人消失了，所以我看就是加明干的好事。”

　　“绝不可能，以加明化龙期的情况来看，别说射箭了，就连吃饭都有问题吧。而且他说过，他是找了一个地方躲起来，绝对不会跑到赤城去。”罗烈坚决的说道，之后又想了想：“不过法空说得也有道理，没准加明迷路了，所以跑到了赤城。加明这家伙，只要迷路什么事都能干得出来。”

　　后晨问道：“我不相信是加明干的。恐怕你们俩也不相信吧。我还有个疑问，原弓箭手大队里不是还有一个人吗？这人本来就有一套射术，而且非常优秀，所以我对他的记忆也是很清楚。他叫朱西，虽然你们说他已经死了，但你们都没有看见过他的尸体不是吗？而且根据你们的当时的描述，朱西他怎么可能就这样死了？”

　　罗烈撇了撇说，道：“后晨，现在不是商量这些事情的时候吧。如今张天赐的二十万大军即将回到龙城里，如果他们回来造反的话，那整个龙城都会沦陷，至于你的箭术以后再说吧。现在应该考虑的就是怎么样才能阻止张家的这十几万大军。现在龙骑禁军已经恢复实力，但驱驱三千人，怎么可能与二十几万的军队抗衡？虽说龙骑禁军有着非同寻常的实力，若是守城的话，没准还真能守下来。可这一次是白刃战，无论他们有多强悍，也绝对不可能赢得了二十万的军队。”

　　因为罗烈的流氓有眼线，所以知道张家的军队绝对不止十万之数，至少有二十万，甚至是二十万之上。

　　后晨也点点头，道：“我曾经也在龙骑禁军里待过几年，我很了解他们的实力。如果兵力大他们十倍的话那还有希望。但现在已经接近大于他们一百倍的兵力了，就算是龙骑禁军也不会有什么优势。况且现在也没有一个能带领他们的主将，光凭龙骑禁军是绝对守不往城的。不过既然你这里来了，你的想法我也很清楚。不过我要提醒你，这些士兵可不是你想的那么忠诚，他们是绝对不会为了龙城的安危而甘愿付出自己生命的。”

　　罗烈点点头：“这一点我比你清楚我了，这些流氓可全都是我们带来的。这一次绝对不会让他们有任何一点的危险，只需要站在远处射箭就行了。而且我会给很高的报酬，不愿意去的人绝对是少数。这是他们的生存方式，我最了解不过了。但即便如此，我也感觉没有丝毫的胜算。”

　　后晨轻笑两声：“你们放心，我是绝对忠诚的，而且你们可别忘了，我是后晨，我的先祖后羿曾经射下过九个太阳。只要有我的帮助，别说二十万了，就算来两百万也不是什么问题。”

　　罗烈没理后晨，转头看着法空：“兄弟，这次我们就尽力吧。”

　　法空沉默着点点头，没说什么话，陪着罗烈往流氓团里走去。

　　后晨一个人在那傻着，心情是相当的郁闷。自己的毫言壮语罗烈和法空根本像是没听见一样。不过后晨倒不是非常的介意，在战场上是用实力说话的。只要自己这一次能突显出超强的实力，任谁也不会小看自己。

　　罗烈在流氓团里贴出了公告：有一重大任务，可能有性命危险，愿意来的人，每人一百金币。杀敌一个，多奖励一个金币，多杀多得。杀敌十个，奖励怡红院一‘日’游。杀敌二十个，奖励怡红院二‘日’游。以此类推。

　　公告非常简单，但是已经激发了所以流氓的兴趣。而且公告还说明了，只准使用弓箭在远处射击。如果失败，可以随时逃跑。只要跑得快，没有生命危险。这也给流氓留了一条退路。即能赚钱，又能快活。而且可以离开整天训练的流氓团，不愿意去的才是孙子呢。

　　做完这件事，罗烈和法空已经感觉自己没什么事可以做了。便回到了龙骑禁军里，找到龙菲儿，让龙菲儿骑上小静先去巨掌城和肖婷会合。如果这次失败，龙菲儿将会是光复龙城的唯一希望。所以先要保住龙菲儿的命，这是最重要的事情。

　　虽然龙菲儿一百个不愿意，但罗烈和法空向她讲解了其它的厉害关系之后，龙菲儿也答应了下来。当天夜里便骑上小静带着阿呆离开了龙城。

　　龙骑禁军里依然非常的平静，罗烈和法空不需要让他们知道张家的阴谋。只要他们敢造反，龙骑禁军将会是第一个冲出去与他们拼命的。因为距离皇宫很近，所以只需要让他们养足精神就够了。

　　此时在家张之内。

　　张云忽然听到了一声熟悉的龙吟，立刻就有人跑到张家的身边禀告。

　　“老爷，不知为何宅子上忽然下起了雨，而且这雨是甜的。”

　　张云和张鹤一听就傻了眼，立刻冲出房门外去。因为他们有一种非常不好的感觉，出门之后张云与张鹤低着头站在雨中，感觉心情很压抑。

　　按理说，在龙城之内是绝对不可能下雨的。因为龙城在云层之上，而且这里有一个透明的结界档着，连风都很难进得来。此时忽然下雨而且雨水是甜的，这是怎么回事呢？

　　张云哽咽着声音叫道：“潘龙，下来吧我们知道了。”

　　张云的话音落地，雨就再没继续下了。随着一道红光，一只潘龙缓缓落地。看见这只神兽的第一眼就知道发生了什么事情，他们知道张宵已经遇难。因为这只神兽是张宵的坐骑，潘龙。

　　潘龙是真龙与蛟龙的后代。按理说应该是属性四代以下的龙种。但潘龙的强悍却要超越普通的三代龙种。形似真龙一般，头上一角，爪上三指。体型稍小，有多种属性，但是以水木为主，算是一种非常厉害的神兽。

　　此时潘龙的身上有如开满了千万多花，但这些花不停的在往下掉落着花蜜，就像是在哭一样。潘龙的表情也是他们从来没见过的，那一颗高傲永远不会低下的龙头去沉得很低，嘴里也不断的发出奇怪而且低沉的龙吟声，龙种的这种表情也只证明了一件事情，那就是他的主人死了。

　　如今潘龙回到了张家，而且满面的伤感。已经不需要再解释什么，张云和张鹤就明白了张宵已经不在人世了。只有这种情况潘龙才会不顾主人的立场，独自回到家来。因为主人与坐骑分开主要就是因为方便使用召唤与逆召唤。只有在这个功能完全没有意义的时候，坐骑才会从野外回到家里。

　　当初张宵不认为自己会死在罗烈和法空的手上，所以根本没想过使用逆召唤逃跑。只是龙影的那一剑太快了。张宵还没来得及作为任何的反应就已经被刺穿了心脏。不然的话，想要杀死一个觉醒七魄的高手谈何容易。

　　张云抚摸着潘龙的额头说道：“潘龙。”

　　“呜～～～”潘龙用可怜的眼神看着张云，就连张云也是头一次看见在种露出这样的表情。一般来说龙种与主人都是生死与共，如果主人在战场上死去，那么龙种也不会独活，哪怕是明知会死，也会向敌军里站进去。这就是坐骑与主人之间的羁绊。但是自己为什么第一次看见龙种的这种表情就是张宵呢？那颗高傲的头如何能低下？

　　“你现在自由了，去吧。”“呜～～～”又是一声龙种可怜的悲鸣，此时已经听不出是龙吟了，倒像是鹿叫，但也无可奈何。潘龙蜿蜒着身子往空中飞去，很快就消失在了张云的视线之中。除了落下来的丝丝甜雨之外，再无其它。

　　没有人知道失去主人的坐骑会去哪里，也没有人知道他们的最后到底是什么样。也许是在龙冢里郁郁而终，也许是飞去另一个世界，关于龙的传说太多太多了，张云也分不清楚谁对谁错。但此时的潘龙一定知道自己的归处，那就是它真正的终点了。

　　张宵的死已经切断了潘龙与人类世界的联系。也许潘龙现在已经自由了，但这并不是真正的自由。潘龙以后再也不可能与其它人类进行融魂。因为已死的主人张宵，他的印记将会永远的落在自己的额头上。这个印记除了自己，再也不会有人看得见。

　　神兽再怎么厉害，再怎么强他们都是兽，神兽的思想其实是非常单纯的。不管主人是好人还是坏人，他们都只会认定一个事实，这就是自己的主人，我要做的就是帮助他修炼，帮助他战斗，让他坐在自己的背上遨游这片天空。但对于这只潘龙来说，万里天空，如今就只有一龙独游，那还有什么意思？


第三百一十八章 悲极叛乱

　　张云心疼的看着潘龙飞离自己的视线，虽然不知道张宵是被何人所杀，但张云隐约的感觉到这次的计划恐怕有变。有一股很强的势力在与自己作对。

　　“张鹤，你说龙城谁拥有杀死张宵的实力。而且还让张宵没时间使出逆召唤？”

　　张鹤想都不想，立刻说出一个名字：“龙傲天。现在的龙城除了他不会有任何人拥有这个实力。”

　　张云一拳重重的打在旁边的墙上，顿时围绕着张府的大墙少了四分之一。怒道：“龙傲天，我誓要将你碎尸万段，以祭张宵的亡魂。”

　　张鹤心里也是相当的难受，这几十年里，张家三兄弟一直都是三人一体。从普通的小兵一路混到龙城的大将。他们早就把其它的两人当成了自己身体的一部分。如今张宵竟然就这样死了，就连他的最后一面也没见到。换作是谁也咽不下这口气。

　　张云怒道：“通知家臣，我们不等天赐的部队了。今天晚上我们就反，我要第一个打进龙城皇宫，我要龙傲天的脑袋。”

　　“这恐怕不太好吧，我们现在的兵力虽说已经非常多了，但没有天赐的十万士兵，恐怕会有极大的伤亡。况且张宵已死，现在的龙骑禁军恐怕已经恢复到本来的战斗力了。我知你为张宵之事悲痛，但张宵也是我的兄弟，他死了我也很难受。你这样贸然发兵不但不能给张宵报仇，反倒是失去了这个千载难逢的机会。”

　　张云怒道：“我才不管这么多，龙骑禁军算什么，只有一些还没长起来的孩子。与我二人相比，他们连个屁都不是。快通知家臣，拿好武器，我们今晚就入龙城的皇宫。”

　　张鹤仔细的想了一想，随后点点头：“我这就去办，不出半个时辰我们的士兵就可以准备好。现在我们有八万的士兵都龙角城上的天龙岭扎营，还有两万的精英部队就在张府附近。现在可以直接攻打龙城的皇宫。只要同时发兵，形成左右围攻，前后夹击之势。不出一个时辰，我们便能攻入龙城的皇宫。直取龙傲天的首级。”

　　张云满眼发红，已经快喷出血来了。大声说道：“你现在就去天龙岭外通知其它的士兵，一更之时，听我的信号，同时发兵。这里的两万精英部队由我亲自带领。如果禁军龙骑有实力抵抗的话，给我见一个杀一个。反正天赐的军队明天入夜之前便会到达龙城，就算其中有什么意外他们也可以后援。”

　　张鹤立刻发动自己的风系属性提升速度，瞬间消失在张云的面前。张云也往自己的家门之外走去。

　　……

　　半个时辰很快的就过去了，龙城的夜空忽然出现一个巨形的烟花。顿时吼声一片，惊醒了所有正在沉默的龙城居民。也包括了禁军龙骑里的龙骑士。他们的听觉要比普通的更为灵敏，顿时感觉有意外，一个个拿骑兵器就往校场上跑去。

　　张鹤带领了八万军队早已在天龙岭的附近，看见张云的信号之后，立刻发令让八万士兵往皇宫的方向冲去。

　　也许是被仇恨冲昏了头脑，此时的张云张鹤根本没有考虑其它的任何事情。唯一的想就是攻入皇宫，取下龙傲天的首级。

　　罗烈和法空的房间很近，同时冲出了门外。罗烈问道：“到底怎么回事？难道张家今天就要造反？”

　　法空点点头：“大概是吧，想不到他们竟然比我们预期的还要早好几天。我们连流氓团都没有联系好，现在应该怎么办？”

　　“管他的，先让禁军龙骑守住再说。快集合龙骑士，我要讲话。”

　　罗烈和法空来到校场的时候发现这里的人都满了，而且一个个都面带疑惑。罗烈立刻走上高抬吼道：“各位听我说，这吼声是张家造反的吼声。他们已经计划了很久，当初我们刺杀张宵也是因为这件事。你们都是龙城的士兵，现在龙城皇宫有难，你们应该怎么办？”

　　台下一片沉默，所有的人都没想到罗烈会说出这一番话。如果是平时的话，他们绝对不会相信。但凭着他们化龙期的感知能力来说，已经确认了罗烈所说的事实。不过龙城的大将竟然造反？那是多么荒唐的事情啊？

　　见台下一片沉默，法空声音使用狮子吼叫道：“各位，龙骑禁军已经很久没打仗了。不管来犯的是谁，他们绝对不是怀着好意。我们的目的是守护龙城的安全，现在龙城的安全被一些人威胁到了，我们能站在这里什么都不做吗？快拿上你们的武器，骑上坐骑。今天晚上要大开杀戒了。”

　　听了法空的话，其它人比较冷静了一些。他们意识到，无论这次来犯的是张家还是其它人，反正他们都不是好人。自己作为龙骑禁军的一员，已经不需要有其它的什么问题了，自己的任务就是驱逐这些来犯的敌人。

　　龙骑士们立刻回到房间，穿好自己的盔甲，到龙寝去骑上自己的坐骑。准备大干一声。

　　雷洪作为队长，其实早就知道张家的不轨之意。只是他想不到张家竟然真的敢反，而且来势凶凶。虽然平时和罗烈还有法空要吵一些嘴，但他们的理念去是从来没有变过。一切都是为了龙城。

　　雷洪立刻集合自己的大刀部队，清点人数之后，喊道：“大刀队的人听着，我感应到北方有大量的敌人，不怕死的都跟我来，速度快。”

　　说完之后小声的对罗烈和法空说道：“北方的敌人好像人数比较多一点，我带着大刀部队先去北方。不过南方的敌人好像非常的强悍，我的野性告诉我南方比较危险，所以你们俩带着两千的龙骑士去南方。”

　　罗烈轻轻的点了点头，非常满意雷洪的分配。罗烈真是没想到，平时虽然关系不好，但一遇到危险之后，雷洪竟然是这么靠得住。要说到危险，确实每个人都感觉到南方比较危险，但却与北方的气势相差不大。北方的人数一定多得可怕。虽然雷洪这么说，但罗烈很清楚雷洪这是希望自己那个方向以死守为主，给罗烈和法空藤出消灭敌人的时间。

　　罗烈和法空也没有任何的推辞，带着长枪队和短刀队，骑上各自的坐骑往皇宫的南方奔去。

　　禁军龙骑距离皇宫非常近，以龙种的速度，最慢的也顶多五分钟便能达到。虽然前面换装备和武器，消耗了不少的时间。但罗烈和法空的队部要比张家的精英们先到达龙城的皇宫。

　　在龙城的皇宫之内其实还有一些近卫军，但他们的数量也只有几百，战斗力也非常的不足。一见到禁军龙骑的人来了，立刻打开皇宫大门迎接。

　　罗烈立刻问道：“龙博，现在是什么情况，敌人有没有攻过来？”

　　龙博是皇宫近卫军的一个小队长，平时与禁军龙骑的接触非常多。所以大家比较熟悉。龙博立刻回答道：“我也不知道到底发生了什么事情，忽然就传来声震天的吼声。我派去查探的士兵都没有回来。我正着急呢，还好禁军龙骑来了。”

　　罗烈立刻说道：“如果我猜得没错的话，张家的人造反了。你们关好皇宫大门，我先带着禁军龙骑去会他们一会。”

　　说完后，罗烈和法空带着两千的禁军龙骑往皇宫的南方奔去。时间不久，便与张云的部队狭路相逢。

　　当罗烈看着这两万人的部队之后，自己心里的打了一个寒颤。带头的是张云，此时的张云身着一身赤红的铠甲，左手拿一把宝剑，右手拿一口宝刀。这一刀一剑暗暗的泛着光，一看就知道此非凡品。骑着自己的坐骑，应龙。应龙是是三代真龙，不过血统已经比较杂了，没办法与二代真龙相比。不过它的战斗力也绝对不弱。

　　而张云背后的部队却是非常的壮观，两万人的部队至少有一成人拥有自己的坐骑。看样子虽然修为一个个都不高，但也不算低。其中不乏两魄三魄修为的人。而且一个个装备齐全，杀意浓烈。

　　罗烈骑在自己的坐骑猪猪上，叫道：“大将张云，为何深夜集结部队往皇宫方向进发。你可知道这是什么罪？”

　　张云放肆的大笑道：“哈哈哈哈，这当然是造反的大罪。不想死的话给我滚开一点，不然的话，明天的今天就是你的周年。”说完后，眼神一动。禁军龙骑所有的龙种都往后退了半步。张云的修为加上此时狂暴的杀气已经让龙种们感觉到威胁了。

　　因为得知兄弟之死，张云现在的愤怒已经达到了极点。甚至放弃了逆召唤的能力，将自己的坐骑召唤到了身边。想要与龙傲天决一死战。


第三百一十九章 惊邪对紫旋

　　法空骑着飞仔往前一步笑道：“老匹夫，看来你今天是冲着死来的。我今天就成全你。”虽然话是这样说，但法空没敢再近半步。张云是大将的修为，而且现在已经与坐骑同在一起。他的战斗力绝对要比自己高出好几十倍。别说打了，恐怕哈口气都得将自己秒杀。如今的龙骑禁军没有一个能撑得起场面的人。要是王富贵当总教头，绝对已经杀了上去。但如果没有人限制住张云的话，这些龙骑士上去恐怕也是送死。

　　就在此时，忽然从禁军龙骑后传来一阵熟悉的笑道：“张亲家，这造反之罪可是要诸九族的。如果你现在放下武器还来得及，我可以不追究你的责任。”

　　随着声音往后看，张啸天一步一步的向前走来。虽然身上只穿着黄色的睡衣，但他的气魄也不失了一代高手的风范。右手拿着一把秀剑，左手悠闲着缕着胡子。眼睛是半张半闭，嘴角上还带着微笑。就像是眼前的两万大军不存在一样。

　　“废话少说。我要你碎尸万段。”张云举起刀自上而下，一股强横的刀气向龙傲天袭去。刀气在空气已经凝结成像，像是一道闪电在空中划过。

　　龙傲天把剑一横，剑上出现了一阵紫色的旋风。直接将这道闪电砍碎。笑道：“张亲家你的惊邪斩又有大进嘛。如果要比武的话，就换改天好不好。今天就让大伙回去休息吧。”

　　此时说这些话其实已经没有意义了，龙傲天也非常清楚这一点。但他真的不愿意与自己手里的大将正成交锋。毕竟是多年的朋友，而且张家为龙城确实作出了不少的贡献。哪怕还有一点点的希望，龙傲天也不愿意用暴力来解决这个问题。

　　但此时除了暴力也没有其它的解决方案了。张云被兄弟之死冲昏了头脑，刀指向前大叫道：“杀。”

　　‘杀’字一出，两边已经没有挽回的余地了。龙傲天眼神一变，也大叫道：“冲。”

　　既然有龙傲天牵制张云，禁军龙骑也没有什么后顾之忧了。脚蹬坐骑，向前杀了过去。

　　禁军龙骑始终是龙城的传说兵力，以两千人对阵两万的部队一点也不落下风，甚至还有优势。毕竟街道不大，两万的士兵没办法对禁军龙骑形成包围之势，所以只能正面冲突。这对与强悍的龙骑士来说是最好的情况了。只需要面对眼前的危机，所以龙骑士的战斗力也充分的发挥了出来。

　　面对这些其它的骑士，一刀一个，两刀一双。罗烈和法空一左一右，阻止张家部队的前进，努力让这样的面对对战持续下去。只要是正面的对战，那龙骑士就没有输的道理。

　　在战斗中央，张云和龙傲天对峙着。哪一个也不敢先出手。虽然张云的龙榜排名要比龙傲天低一位，但他们的战斗力其实非常的相近。所学的武功也没有强弱之分。惊邪斩对紫旋破金锥。惊邪斩略胜一筹。张家的雷神极电神功对龙傲天的真龙秘典，却是真龙秘典要高深一些。虽然龙傲天要比张云多觉醒一魂，但龙傲天此时没有召唤出坐骑，而张云的坐骑应龙却在胯下。所以现在二者的实力基本上是平均的。

　　战斗在持续着，吼声也不停。禁军龙骑因为多年的训练知道，现在的情况最好不要介入这二人之间，自己做好自己的就已经是最大的帮忙了。比起张家的这两万军队，龙骑禁军当然要专业得多。虽然有修为的优势，但人数相关却是十倍之多。所以禁军龙骑也非常的注意对战地的保持。除了张云对龙傲天对峙的那块空地，禁军龙骑没有让出一寸。若是有人受伤，立刻往后退，让后面的人上前顶住。

　　张云与龙傲天对峙了大概有十分钟，最后两人同时动了起来。张云一刀一剑向龙傲天袭去。龙傲天手里的秀剑也同时动了起来，与张云打成了一片。

　　拆招一共进行了五分钟，二人都没有拿出自己的实力，只是在试探对方。张云仗着自己有坐骑的优势，居高临下。力量要比龙傲天更强。而龙傲天却是以真龙秘典的特殊身法半躲半档，也未落下风。

　　几百招过后，张云忽然刀气爆涨，由上至下往龙傲天的秀剑砍去。刀影顿时扩大百倍，像是一把开天的巨刀一般，这是惊邪斩的第二式，一剑藏空。

　　剑走灵巧，刀重刚猛，惊邪斩的奥义就在于一刀一剑，将刀的刚猛发挥到极致，又将剑的灵巧化作虚无。而这一刀也正是如此，除去繁杂的刀招，只有气势运刀，刚猛至极，可说是刀法上乘。

　　龙傲天对张云的武功也算是非常了解，身法一闪，躲开了这一刀。不过龙傲天后面的龙骑士就惨了。虽然距离很近，不过中刀之人也有好几个。因为实在没有人估计到，张云的攻击范围竟然已经到了十几米之外。

　　龙傲天闪过之后，用剑指从秀剑的底部一真划向剑锋。一股旋转的气劲向应龙上的张云冲去。这是紫旋破金锥第一式，剑指。将气劲聚集到剑上，然后用真气强行让这股气劲脱离宝剑。期间会产生相当大的伤害和非常快的速度。

　　以张云的修为怎么会中这样的招术，只是简单的一跳便躲过了这一招。不过张云后面的部队就更惨了。被直接剑腹而过的人少说也有十几个。

　　张云跳在空中，拿起左手的宝剑向龙傲天的方向一指。使出了惊邪斩第二式，一剑绝空。剑气有如刺破长空之势，直指龙傲天的眉心。

　　龙傲天将秀剑一横，再次引出紫旋破金锥的旋转气劲档在自己眉心前。张云的剑气碰到龙傲天的旋转气劲之后，就像是肉碰到了绞肉机。顿时消失的无影无踪。

　　这也正顺了张云的意，随着下降的态势，张云右手的刀直接向龙傲天档在上面的秀剑砍去。这一刀下去之后，虽然龙傲天已经完美的档住了这一剑，但左右双手都像是被刀割过一样，顿时闪出了几道血光。

　　吃惊一余，龙傲天左脚向前一踢，张云也重重的吃了一计。往后飞出好几米远。而且张云被踢到的地方并不是一个脚印，而是一个大圆圈。这是龙傲天的紫旋破金锥的真气所至。那股强烈旋转的气劲可以运用到任何地方。所以张云的胸口就像被一阵龙卷风刚刮过一样，出现了一个旋转的伤口。

　　而龙傲天的感觉也不是很好，刚才分明已经档住了张云的一刀，却不知为何像是中了好几刀一样。两只袖子已经被血给染红了。

　　张云刚才所使用的那一刀正是惊邪斩第三式，十刀破极。虽然刀势像是只有一击，但却像是从不同位置砍了十刀似的，刀气却是非常的涣散。就算是被完美的档住。也会被旁边的刀气所伤。

　　“吃我这招，百剑无踪。”张云将左手的宝剑慢慢往上提，每提升一分，剑影则留在原地。左手的宝剑一直在张云的身边划了好几圈，宝剑的剑影则像是活起来了一样，就像身边同时出现了上百把剑。张云宝剑一横，上百个剑影同时向前飞奔，目标直指龙傲天。

　　龙傲天蹲扎稳马步。将宝剑往前竖档。运起自己的强悍的真气。“紫旋气甲”。龙傲天的身边无名风起，顿时就像被一阵紫色旋风包围住了一样。风势只如昙花一现，但龙傲天此时的身边已经多出来了一件无形的战甲。像是被一个小形的风暴包围住一样。张云的剑气到来之时，这件旋风宝甲将其一个一个的弹飞开来。

　　随着龙傲天身边的风势越来越强，周围不少的小石头都被卷到龙傲天的身边，只听‘咔嚓’的声音，被卷入龙傲天身边的小石头都变成了灰。这股气劲旋转的速度太快，甚至可以将任何的东西都撕成碎片。

　　但这样的程度不会对张云有什么人影响。张云纵身一跃，举起右手的宝刀往下狂砍。无数把用直拨凝结成的刀从天空往下落。而张云则停在空中没有半点下落的意思。这是惊邪斩第五式，千刀无尽。

　　这招对龙傲天的影响不大，但对龙骑禁军的影响则是非常的严重。刀势有如瀑布倾泻，一把把如刀真气就像是水一样从龙傲天的头顶上往下倒，不仅数量众多，而且由真气凝结成的刀要比普通的刀还要锋利百倍。刀气过处，无数的龙骑士都倒在了地上。龙傲天也顾不得旁边的龙骑士了。必须提升功力维持自己以真气形成的宝甲。

　　“左上三寸，偏右一分。距离34米，发射。”这声音小声到连旁边的龙骑士都听不见。但这声音却结实的传到了龙傲天和张云的耳边。他们的修为要比这些龙骑士高许多，感知能力也要强大数倍。虽然不知道这句话是什么意思，但张云稍微的有些不祥之兆。

　　而龙傲天倒是贱笑着点点对，这两个家伙竟然能帮忙。


第三百二十章 围宫

　　张云忽然感觉右手一麻，虎口顿时出现了一两指宽的小洞。剧烈的疼痛让张云的真气散了一大半。不能支持自己再停留在空中，慢慢的往下降落。不过张云倒是忍住疼痛，继续往下疯狂的砍。不过双眼则是追寻声音的来源。他知道自己忽然出现的伤与刚才那阵声音有关系。

　　但高手之间的战斗哪容得下张云分心，本以为龙傲天会被自己的刀势拖延住。但让张云没想到的是，自己反应过来的时候，龙傲天已经消失了。忽然又出现在自己的面前。此时的龙傲天手里并拿剑，但龙傲天的两只手同时作出了锥形的手势。随后同时的击向张云的左右两边胸口。

　　张云感觉情况危机，顿时运起自己雷属性魂魄，将自己的雷属性提升至巅峰，催动雷神极电心法，使出了雷神战体。顿时雷气大增。当龙傲天将双手插入张云胸口的时候，自己也被告一股强悍的雷气所侵蚀。而最直接受到雷击的就是龙傲天的双手，就像被火烤一般灼热。

　　张云依然在下落之中，这倒是让他空出了两条腿。同时尽全力的向龙傲天腹部踢去。带着一身的愤怒和内力。将雷气直接灌输到龙傲天的丹田之内。顿时龙傲天一口鲜血喷涌而出。二人同时往后狂飞十几米。

　　这一招两人都没捞着好处，龙傲天的双手被雷电击打到已经发焦变黑，丹田也被雷劲弄得又麻又烫。完全没办法聚集一丝的内力。

　　而张云则是被龙傲天的两只手直接插入胸口，虽然伤口不深，不过龙傲天至少有一截的手指已经进入到了胸口。要不是雷神战体的保护恐怕已经贯胸而出了。

　　两大阵营的主力同时失去了战斗能力，不过这对于所有人来说这是意料之中的事情了。高手之战其实不需要持续多久的时间。只需要几招就可以段对方的生死。虽然二人的修为确实有一些差异，不过张云凭着自己邪惊斩的优势还有多年在战场上的经验，已经让龙傲天吃了不小的亏了。

　　而且高手之间的战斗已经不需要魂魄出来凑热闹了，魂魄到了他们这个境界已经只是一种辅助的手段而已。他们现在只需要凝魂套装与自身的能力就行了。魂魄对于他们来说现在最大的作用就是提升功力，凝魂套装。已经与战斗无关。

　　如今二人都受了不轻的伤，已经没办法继续像刚才一样战斗了。龙傲天立刻控制龙魄出体，用龙魄的特殊能力来引导雷气往身体外流走。对于龙魄的使用这些高手可要比加明厉害多了。虽然张云的雷气非常强悍，但对于拥有一颗龙魄的龙傲天来说这也算不上什么。龙魄可以一点一点的将体内的雷气散去。而且被电得像焦炭的双手也开始慢慢在恢复，虽然龙傲天的恢复能力与加明比起来差多了，但却要比普通人强得多。

　　另一个张云则是立刻点穴止血，左右胸口都有四个大洞。不止如此，龙傲天的旋转气劲还不断得缠绕着内脏和经脉。哪怕张云的修为要比现在底一点也完全受不了。张云也是同时控制龙魄出体，慢慢的驱赶引导体现的那股气劲。

　　龙傲天虽然是七魄一魂的修为，但这些年只关心龙城的发展问题，已经很久没打架了。要是龙傲天一直努力的修炼，现在的张云根本不是他的对手。而张云不同，张云是整天都在与张鹤张宵过招。虽然没有突破醒魂的境界，但他的修为早已到了七魄的巅峰。没有突破醒魂的境界完全是因为没有什么压力或者奇遇。

　　现在二人基本上是旗鼓相当，虽然都还没拿出真本事，但二人都知道，如果继续打下去的话恐怕是两败俱伤。

　　龙傲天立刻下令：“大家快撤，先撤回皇宫。”

　　其实此时的龙骑士也都快受不了了，虽然死得不多，但受伤的人超过了半数。由其是张云当时的‘千万无尽’，虽然不至于要普通龙骑士的命，但也伤了不少的人。罗烈和法空听到了龙傲天的命令立刻带领自己的军队且战且退。因为有龙种的速度优势，所以逃跑起来是非常的容易。

　　张云怒道：“给我追，杀一个我给封官，杀十个给我封侯。”这一万多精英部队也是相当的积极，面对强大的龙骑士一点也没害怕。那股狂暴的气势根本就不像是普通人类。

　　张云阴笑一下：“雷俊给的‘雅片’真是有效，这些士兵竟然如此的狂爆，看来应该多要一点这些东西。”

　　刚才的一次短兵相接让禁军龙骑损失了好几百人，回到龙城皇宫之后，罗烈和法空立刻叫人封住大门，让拥有远程能力的人站到城墙上守卫。随后开始清点人数。此时的短刀部队只剩下八百人，长枪部队还有九百多。但受重伤的人数不少，拥有完全战斗力的人数不过一半。

　　罗烈和法空也不明白这些人为什么这么拼命，罗烈是亲眼看见有人直接往刀口上撞，用自己的一条命来换对手的一点点伤害。法空也完全不知道这是怎么回事，不过这些人的杀气竟然浓烈到了这个程度，让法空这个修佛的人都感觉到害怕。

　　龙傲天此时已经恢复得差不多了，就是两只手好像还有一点烤肉的味道。龙傲天对法空和罗烈说道：“这些人一定是吃了什么药，不然的话不可能这么勇猛的。如今只有先死守住皇宫，随后等他们失去药效，那时候他们的身体要比平时弱得多。那才是我们反击的时候。”

　　龙傲天左看右看，立刻问道：“罗烈，菲儿现在在哪？”

　　罗烈回答道：“我已经让四公主先去巨掌城找肖婷了，如果这次被张家得手，那光复龙城的任务就交给龙菲儿。”

　　龙傲天点点头：“你做得非常好，不过这次的难关恐怕是过不去了。刚才是龙骑禁军的主力了吧，已经伤亡不少了，况且我还只是与张云对战就连张鹤和张宵的面都没见着。如果他们俩兄弟再来的话，恐怕就没机会了。”

　　法空笑道：“这个你就不必太担心了，张宵已经被我和罗烈杀了。而且我们还有一个高手没来。你只要不让张云有机会出手那就行了。”

　　龙傲天虽然有些吃惊，但瞬间就恢复了平常的心态。这些人是加明的朋友，能做出这种事情也是理所应当，对于这些人来说，做出什么奇怪的事情都已经不奇怪了。龙傲天立刻握住龙城大门的一个把手，往下一拉。就听见有机关的声音，随后是一阵水声。

　　罗烈问道：“城主你在干嘛？”

　　龙傲天笑了笑说道：“龙城的皇宫有两个大门，门前都有两只石制巨龙。其实巨龙里全装满了弱水，只需要打开机关，龙城两个大门的前面都会有几米宽的地方凹进土里，随后弱水会从龙嘴里喷出。虽然起不了多大的作用，但也绝对有防御的效果。”

　　在龙城的门外，两只石制的巨龙忽然转向，一个向东，一个向西。随后门前的石头板开始往下凹陷。龙嘴里慢慢的滴出清澈的弱水。这个设计是龙城皇宫最后的一道防线。除了龙傲天自己没有任何人知道。

　　张宵刚看见的时候也吃了一惊，立刻叫道：“别过去，前面是弱水。”

　　有那个不信邪的：“才几米，我一跳就过去了。”说完后往前一跳，脚刚离开地面，立刻就被弱水强大的吸力给吸了进去。消失在那几米宽，而且不深的水里，就连衣服和骨头都没留下。

　　后来的士兵没看见前面的弱水，也不知道前面是什么情况，一个劲的往前冲。这一行为让张云的部队瞬间少了好几百位冲在前面的勇士。最后张云是提高了声音才让所有人听见。

　　张云也不是傻子，既然门口有弱水那不走门口就行了。大叫道：“大家翻墙，如果有实力最好是在墙上打一个洞，让其它的士兵跟着洞进去。”

　　龙傲天其实也是没算到这一方面，皇宫的墙虽然是挺厚的，但是以张云的修为却是很容易在上面打一个大洞。只是现在的张云伤势还未痊愈，不能随便的动用真气。而翻墙过去的士兵也是非常的悲惨，刚到墙上就被远程的弓箭手或者属性控制系的人所杀。

　　皇宫的大门也并不高，顶多也有3、4米的样子。不过每阁十米就有一个高台，高台上可以站好几个人。对下面的一切一览无余。而且还可以随时发动攻击。

　　张云立刻发令：“大家都别动，往后退一点，别让上面的远程兵种攻击。”

　　虽然张云的精英部队在战斗上确实有些厉害，但都是些杂牌兵，没有什么很高修为的人。所以想要在皇宫的墙上打一个洞也不是那么容易的事。况且上面还有远程的兵种射击，所以这件事就更麻烦了。现在最重要的就是自己先让伤势恢复，随后再墙上打一个洞发动攻击。

　　张云让部队先往后撤一些，随后在龙城的皇宫门口扎营。龙城里的龙骑士已经没有再破围的可能了。现在所以张云也不急。


第三百二十一章 龙影的立场

　　龙城的南门暂时与张家的部队形成了对峙的状态。而北门张家的军队也同时停了下来。因为此时的张鹤也受伤了。虽然伤势不重，但也让他没办法强行的在墙上打一个洞。因为他身上被捅了好几刀。

　　下手的人当然就是龙影，龙影乔装打扮，先是进入到张鹤的军队里。正当张鹤非常自豪的虐待龙骑禁军的时候，龙影立刻发动攻势，直接让张鹤吃了好几刀。

　　还好张鹤以自身的强大修为避开了致命伤，但也吃了不小的亏。龙影其实也没落得什么好处，在他刺杀张鹤的时候也被张鹤打伤。伤势并不是很重，不过对一个刺客来说，已经有非常大的负担了。所以立刻逃走。当然是逃回了龙城的皇宫里，虽然皇宫有很多人把守，但像龙影这样的高手想要进出而且是在这样的夜幕里，根本不会有人发现的。

　　此时龙傲天正在皇宫的金殿里疗伤，伤势并没有什么大碍，但龙傲天必须要将自己的状态回复到巅峰，不然的话没办法应付接下来的战斗。

　　张云与张宵的想法也一样，对方虽然人数不多，但他们拥有的能力却不能小看。毕竟是禁军龙骑，加上龙傲天这样的高手。如果真的打起来，谁胜谁负还不是定论。

　　此时张云与张鹤已经会面，张家的反叛军也包围了整个皇宫。虽然没有前面半步，但那股压力却让皇宫内的几千士兵不停的冒着冷汗。

　　张云冷静的说道：“张鹤，以你的修为竟然会受伤，对方到底是何处的高人？”

　　张鹤，道：“我说出来你铁定不会相信，竟然是龙影。龙影背叛了我们张家，他来刺杀我。还好我反应及时，不然的话恐怕就没机会来见你了。真是没想到，我张家对龙影集团这么好，他们竟然还敢背叛我。”

　　张云摇摇头：“龙影集团一切都是为了龙城着想，我们还是大将的时候他们会来帮忙我们那是理所应当，但我们既然已经起兵造反，那龙影集团会将他们的刀指向我们也是在理。不过我竟然没算到还有龙影集团的存在，真是太失败了。不过还好，龙影集团的人数并不多，而且都身为刺客，攻击力强悍却没什么防御的意识。只要我们的伤势好转，那他们也绝不是手对。刚才我已经与龙傲天比试过了，虽然龙傲天的修为不低，但他没办法打赢我。只要我牵制住处龙傲天，我们手里的士兵已经足够对付禁军龙骑了。对了，雷俊的雅片送来了吗？再给士兵们抽一点，今天是非常重要的时候，我们必须要步步小心。如果战斗继续这样持续着也没关系，只要天儿的十万大军一进城，那天龙傲天也无还手之力。”

　　张鹤是非常同意兄弟的做法，虽然有一些残忍受，但现在的情况也着实让人头疼，禁军龙骑的战斗力确实不弱，仅仅两千人便能抵挡我两万的士兵，而且不落下风，反占优势。况且这两万人已经是精英中的精英了，张云是把自己所有会武功的手下集中在一起才组成了这两万人的军队。

　　和另外一个部队完全不同。虽然有八万人，但那八万人和这两万人比起来就像小孩一样。只是现在这两万人的军队已经不足两万了，刚才的一次短兵相接已经让这个军队有了相当大的损失。拥有完全战斗力的人顶多半数，其它的不是死就是伤。禁军龙骑的攻击力确实不容忽视。

　　张鹤问道：“大哥，他们那边可是拥有两个龙榜上的高手了，我们这边也是两个，要比起实力来，恐怕差不了多少。如果比士兵，我们这边的杂牌军如果不是鸦片的帮助，也许根本不可能与禁军龙骑比。虽然人数很多，但实际上两边的实力差不了多少。现在应该怎么办？”

　　张云倒是比较平静，道：“别急兄弟，我确实冲动了一些。还没有考虑好就动兵了，这次真是太对不起这么多年的努力。两边实力相差不大，况且别人是守我们是攻，如果冒然的冲上去应该能赢，但我们的人也会死得七七八八，你我二人恐怕也会受伤不轻吧。现在我也想通了。君子报仇十年不晚，况且我只是多等一天而已，不会有什么影响的。现在我们断皇宫的水粮，饿他们一天，等到天赐来的时候再大举进攻。有了天赐这十万部队的帮助，他们就算再强也没办法抵抗这人数上巨大的优势了。”

　　张鹤点点头：“如今就只有如此了，如果强攻虽然赢得机率很大，几乎是稳赢，但你我二人如此为这件事情拼了老命可不划算。禁军龙骑果然名不虚传，我们这可是十万的大军，竟然被驱驱三千人折腾成这样。”

　　张云笑道：“别担心，他们的时代已经快完结了。告诉士兵们，不断的向里射箭或者扔石头，一直骚扰他们，别让他们睡觉。反正我们这边士兵多，可以换班来做这些事情。对了，再弄点酒，酒瓶上插一根布，点燃后扔进去。这招我是向流氓学来的，效果非常好。不断的往里面扔，把皇宫烧着了最好。无论有什么损招都让他们用，主要目的就是别让里面的人休息。如果他们受不了打出来这是最好的情况，出来一个就死一个，出来两个就死一双。”

　　张鹤用手指了指张云，道：“坏蛋，不过我喜欢。”

　　立刻起身去吩咐张云刚才说的事情，张鹤虽然中了几刀，不过都不是什么很重的伤。所以只需要包扎一下就已经完全没问题了。况且张鹤的修为已经这么高了，这些伤对他来说没有什么大碍。只是张云现在伤势还没有完全恢复，与龙傲天一样，二人都使出了绝学对战。也完全没有保留，所以一点点的伤都会带有非常巨大的力量。需要时间调息才能回复到完全状态。

　　……

　　龙影利用夜幕隐藏自己的身体，自由的穿梭在皇宫内墙，最后终于找到了罗烈。此时的罗烈还在站岗，龙影立刻跑到罗烈的面前抱了上去。并不是想要诉说思念，而是龙影受了伤。虽然伤势并不重，不过女人嘛，总喜欢在自己心爱的男人面前表现出柔弱的一面。

　　龙影这一把抱上来可把罗烈给吓得不轻，跳都快从嘴里跳出来了。最后发现是龙影才平静下来。

　　“原来是你啊，差点没把我给吓死。张云造反了，现在正堵在皇宫外不敢进来。现在我也不知道怎么办了，你有没有什么办法。”

　　龙影幽怨的叹了口气：“噢郎君，恐怕我不能再帮你了。”龙影摘下面纱，脸色红润，眼泛桃花，不过嘴角边却带着一丝血迹。

　　罗烈关切的问道：“哦爱人，你怎么了？是谁把你打伤成这样的？我立刻出去杀了他。”

　　龙影摇摇头：“你打不过他的，伤我之人是大将张鹤，他用雷神极电神功打伤了我，震断了我的心脉。我已经不能再帮你了，如果他们攻进来，你快跑。如果我死之前还有一个愿望可以实现那就是希望你好好的活下去。娶个老婆，生一堆孩子，过一过平静的生活。”

　　罗烈双眼含泪，哭道：“别，别这样说。我这一生一世只会娶你一个女人。如果你死，我岂能独活？我们不是说好了吗？谁若九十七岁死，奈河桥上等三年，转生不喝孟婆汤，来世为人，寻遍天涯，孤芳野草，只愿为君醉。”

　　龙影一听，眼睛也跟着止不住的留了出来。法空在旁边想了又想，这台词以前怎么好像在哪听过。哦，对了。这是加明被强暴之后，肖婷对加明所念的那手打油诗。罗烈的脑子不错啊，竟然只听一偏就记了下来。我还想了这么久呢。

　　龙影的呼吸越来越急促，最后口吐鲜血双脚一蹬，就把眼给闭上了。罗烈看着自己第一个爱人香消玉损，心疼之情难以言表，顿时就呆住了。

　　法空在旁边捡了一根棍，用棍轻轻的捅了龙影的手两下，随后说道：“别演了，今年的奥斯卡小金人铁定是你的。其它什么导演制片人的都是浮云，你就用你的演技就能征服观众了。”

　　罗烈没管法空的行为，一个人沉浸在深深的悲痛之中。抱起所谓的龙影‘尸体’眼泪止不住的往下流。

　　法空在旁边都快看不下去了，立刻使出自己的绝学挤奶龙爪手，直奔龙影而去。龙影自然是不会让法空得逞，将罗烈推开，用两个手就迎上上去。却感觉法空的这招完全没有威力，而且势头到自己身边就完了。龙影这才发现自己是上当了。


第三百二十二章 加明现身

　　龙影怒道：“你一个和尚心眼怎么这么多，难怪罗烈整天都说你是花和尚。”

　　法空也不是很高兴：“现在都什么时候啦，你们俩还有心情在这里玩暧昧。别人要是打进来看你们玩什么？”

　　龙影哼了一声，道：“我去查看过他们那边的情况了，他们暂时还不敢打进来。我方守，敌方攻。在双方实力相近的情况下，张云绝对不会做出这种蠢事。我想他们现在应该是使用围城战术，想要断我们的粮草。让我们无食无水，最后不战而败。或者就是在等张天赐的十万大军过来，如果兵力爆涨一倍，他们一定就没有什么可顾及的了。所以至少今天晚上到明天白天阴有小雨，我们都会是安全的。他们顶多从外面扔一点东西进来。”

　　话刚说完就听见‘唉呀’一声，一个近卫军被石头砸了一下。立刻骂道：“谁TM扔的石头，有种给我站出来？”

　　没人其它人反应，外面的石头像下冰雹一样往下砸了来。所有的人都往后退，因为这石头的个头可是让人吃惊。最小的也有一个拳头大，最大的甚至是一个人脑袋那么大。真不知道这么远他们是怎么扔进来的？

　　这些人虽然不杂牌军，对于战斗没什么经验和纪律，不过倒是有膀子力气。让他们往皇宫内乱扔石头这可把这些兵痞们乐坏了，到处去捡石头。最后弄得石头没有了，就去折人家的房子来往里面扔，越扔越多，越扔越兴奋。把皇宫本来只有不到半米厚的墙扔到了好几米厚。石头太多啦，一堆一堆的外前堵。

　　但是这些人依然不满足，有力气大的抱起树往里面扔。力气小的就往墙上吐口水。力气还行的就去拆远处人家的房子。有些人实在是太兴奋了，把自己的盔甲和武器都往里扔，衣服脱了，裤子脱了都往里扔去。当最后一条裤叉丢进皇宫内墙之后，这人忽然感觉有一点清爽。当天夜里差点没把它给冻死。

　　也有的人比较有创意，上厕所去包一袋米田共，然后往里面一扔。那味道真是把皇宫内的人熏得够像。不过也有失手的时候，往上扔的时候要是袋子散了，这一脸可够吃。

　　而且他们也不累，只要是感觉累了就立刻回去休息，换其它人来玩。反正现在有九万多的军队，虽然战斗力并不完整，但是能动的也有好几万。所以完全不需要在意战斗力有什么损失。所以这些人是拼了命得往皇宫里扔石头和污物，到第二天凌晨站在高台上的远程兵种已经基本上差不多被熏晕了。皇宫里面被堆满了石头，以现在的程度，张云要想打出一个洞也不是那么容易。

　　张云也并不着急，美美的睡上了一觉。他在等张天赐的十万军队到达龙城，只要这十万大军一到，一切都尘埃落定了。而且只要龙傲天被赶出了龙城，自己立刻成立一个新的政权，那所有的边关将军甚至是龙志远也都不会再给龙傲天面子。到那时候，自己就真正意义上的成为了一代帝王。

　　龙傲天也在房里睡了一个美觉，因为他知道最多到第二天的夜晚，将会有一场真正的战斗在等着他。必须要趁时间恢复自己的精力和体力，要以绝对完美的状态与张云下面对战。

　　虽然自己在龙榜上的排名要比张云高，但两人之间的差距其实并不是很大。所有的条件也都相似，如果真的打起来，还得看临场发挥。

　　第二天时间过得非常缓慢，龙城的居民也感觉奇怪，但自己并不敢多问。因为有大将张云的名号在，所以龙城的居民虽然不知道龙角城里发生了什么事情，但他们都不敢靠近龙角城。

　　街道依然繁华，对于龙角城里的事情没有一个人知道。就像是潘多拉的魔盒，没有人愿意开启。

　　在龙城的美食一条街里，有一个身着华丽的帅哥正在吃面。桌上已经摆满了碗，看样子是吃得不少了。嘴里是一边吃一边大叫着：“再来十碗牛肉面，十碗鸡汤面，十碗炸酱面。那边的驴肉火烧弄快一点，还有酸辣粉，肥肠粉二十份。”

　　把旁边的商家给吓得，卖面的老板当初看见这人的时候就已经吓得手发抖了。因为这样的情况这老板曾经遇见过。这人虽然只来过一次，但他认识。曾经一个人吃了一条街。

　　没错，这人就是加明。化龙期终于结束，加明跑出麟龙界打牙际。并不是麟龙界里的东西不好吃。但毕竟加明这人口味重，单吃一些水果花草的根本满足不了胃里的欲望。

　　此时的加明身着一件白袍，背后是他的九尺龙鳞刀，头发是刚剪过的，非常平整。样子也变得比以前成熟多了。毕竟现在的加明已经19岁，快到20了。没有当初那股小孩子一样的稚气。因为体型的原因，现在的加明看起来非常的成熟稳重。只是他的行为倒还像是一个没吃饱过的小孩子一样，不停的往嘴里放东西。

　　与以前看到加明时不一样，此时的加明右手拿筷子不停的往嘴里塞东西。但左手却抱着一个婴儿。看样子刚出生不久，个头还挺小。不过这孩子在加明的手里不哭不闹，看着加明吃东西嘴里不停的笑着。

　　面店的老板坐到加明面前问道：“哟，这小孩真可爱。上次你来我这的时候还是一青头小子，想不到这次已经抱着孩子来了。这孩子叫什么名字？”

　　加明笑了笑：“他叫王晓龙，怎么样可爱吧。这是我亲生的儿子。”

　　面店老板看着这小孩也感觉非常可爱，问道：“孩子还这么小，你抱着他这么风吹日晒的不太合适吧。这孩子的母亲要是知道了一定会生气的。”

　　面店老板的想法其实挺简单，根本不是关心这孩子。而是关心自己手底下的徒弟，照加明这个吃法，没准这几个徒弟要活活给累死在面店里面。现在和加明说话就是为了让他的开口。开口的时候毕竟不能吃面，这样倒可以节省一些时间。而且如果能把他给劝走，这样是最好的。

　　也只有对加明才这样，所有的买卖家都想把他往外赶。

　　加明心里那个乐啊，笑道：“没问题，我的儿子不是普通人。出生时体质就非常强悍。现在虽然还是个婴儿，他能弄死一头牛，甚至能打死一头老虎。要是有龙的话，他还能把龙给弄死你信不信？”

　　面店老板点点头：“我信，我信。要说其它人的儿子有什么能耐还真不好说，不过你的儿子绝对有这个能力。你整天吃这么多东西积累下来的能量不都给他了吗。他长大之后要能直接统一天下我都相信。”

　　虽然是客道话，不过听得加明是心花怒放。这天下的父母都这样。只要有人夸自己的儿子就高兴。现在的加明也不像以前那么傻了，知道面店老板心里担心什么事，立刻解释道：“你放心，这条街还有这么多家我没吃呢。不会盯着你一家的。快把面煮好，我吃完了就去别家。”

　　面店老板那个高兴啊：“唉，马上就好。保证料又多。味儿又好。头一回不来怨你，二一回不来就怨我。”

　　加明太久没吃外面的东西了，这嘴就停不了。不断的往肚子里面吞，把其它的商家也吓得够像。但不敢关门，这要是自己擅自关门没准他会把这店给砸了。要知道能吃下这么多东西的人绝对不是普通人，没准是妖精。

　　“唉，老板。你知道这附近有没有什么地方卖牛奶的，这孩子的胃口也不小，他娘的奶水根本不够。所以我想买点牛奶给他喝，别让孩子饿着了。”

　　其实何止是冷水寒的奶水不够，整个麟龙界所有麟的奶水都不够。就连那些体型非常大的麟，奶水都不够这小子喝的。这可是把加明和冷月寒急坏了。这次加明出来就是为了给孩子弄些牛奶。毕竟奶牛的奶水是最多的麒麟与奶牛比起来就太可怜了。顶多就够自己孩子喝。现在王晓龙出世，弄得整个麟龙界奶水都不足。而且牛奶的营养也不差，应该能胃饱他。

　　面店的老板立刻指了指自己后面的那家奶茶店，小声的说道：“后面是卖奶茶的，要说其它的东西没有，不过要说牛奶那可是不少。不止有牛奶，像什么马奶、羊奶他那都有。要是他店里不够你就让他去给你弄，保证饿不着孩子。”

　　加明点点头，好了，我现在就过去吧。这些钱不用找了。加明放下一个金币，随后往面店的后面走去。

　　老板看着这个金币都快哭出来了，小声的说道：“卖奶茶的兄弟，我对不起你啊。但是我必须要关心自己徒弟的死活。这人已经在这几了好几百碗面了，如果再吃下去，我恐怕又得重新收徒弟了。”


第三百二十三章 修行中的王富贵

　　奶茶店距离面店非常近，加明走到奶茶店的时候老板吓得都不敢动了。颤抖的问道：“小兄弟要点什么？”

　　加明摆摆手，道：“我不吃东西，就我这孩子想喝点牛奶。弄纯牛奶，给他温一下，奶瓶我自己有带。这孩子一直都用这个奶瓶，已经习惯了。况且你这里也没预备的吧。”

　　奶茶店的老板听了真是大松一口气：“马上就来，我这里什么奶都有，而且多着呢。保证够这孩子喝的。”

　　一个孩子能喝多少进去啊，只要这饿鬼不吃东西就行了。奶茶店本来就有出售纯奶的，店面并不是很大，不过风味挺独特，所以生意挺不错的。店里面平时也准备有不少的纯奶，立刻给孩子热了半壶。

　　给孩子喝得奶可不是热一下就行的，必须要烧开。然后装进奶瓶，用凉水震温。最后才能给孩子喝。虽然是麻烦了一点，不过奶茶店的老板挺高兴。这孩子看着确实可爱，连奶茶店的老板都忍不住逗他一下。

　　牛奶温过之后，奶茶店老板立刻给加明拿了过来。此时的加明已经又开始在吃东西了。刚才叫了这么多东西一个接着一个的端了过来，虽然不是自己铺子里卖的，不过经常会有这样的事情发生。所以奶茶店老板也没说其它的什么。况且对方还是这么饿鬼，他敢说什么啊。

　　加明一把接过奶瓶，然后往孩子手里不放就没再管了。这孩子虽然看样子顶多一两个月，但是聪明至极，自己抱着奶瓶就开啃。孩子喝得是满脸的幸福，就连奶茶店老板都感觉很开心。

　　加明这时候在吃小笼包，拿过奶瓶之后，自己才吃了十笼，这孩子就举起空空的奶瓶往加明的胸口上敲。这意思是自己喝完了，叫父亲给再弄一些。

　　加明看着奶瓶郁闷的说道：“晓龙，你可喝得太快了啊。我才吃了十笼你就喝一瓶，小心噎着你。”

　　孩子可没管这么多，也不听懂大人在说什么。反正就用空空的奶瓶往加明胸口上敲。加明也是拿这个孩子没办法，他也没养过孩子不知道孩子应该喝多少，不过既然孩子要喝自己做父亲的可不能亏了孩子，立刻叫道：“老板，再弄一瓶。”

　　老板看着这空空的奶瓶也挺郁闷的：“喝得够快的啊，这孩子饭量可不小啊。”

　　“别那么多废话，叫你弄就弄。”

　　老板也是没办法，又给孩子弄了一瓶。刚刚自己热了一壶，能装好几瓶奶呢，所以也没多说什么。

　　加明接过奶瓶往孩子手里一放，这次的速度可要比刚才还快多了。刚一放，加明才吃了一个包子就感觉自己的胸口有什么在撞。仔细一看，孩子的奶瓶又空了。

　　加明叫道：“老板，再来一瓶。”

　　老板看着这孩子，心里郁闷啦：“兄弟，孩子不能喝太多了。要是噎着了，那可不是小事。”

　　加明心里清楚，自己这孩子与普通孩子们不一样，由其是胃口，真是像极了自己，其它人不能理解也没办法。

　　“老板，你也别问那么多。我又不是给不起钱，快去再弄一点来。”

　　老板也是实在没什么好说的，又给弄了一瓶。加明也挺郁闷，自己这孩子完全遗传到了自己的食俗和胃口，虽然个子不是很大，但那胃口真是让人害怕。不然的话也不需要特意上来龙城一次买牛奶。

　　就这样，加明一边吃一边照顾儿子，一直到了正午。奶茶店的老板进了好几次货。这孩子才满意的睡着了。把奶茶店的老板给郁闷得：“这孩子绝对不是普通人，普通人家的孩子哪有这么大的胃口？以后要是长大了，没准比他的饿鬼父亲还要可怕。以后这两人列入我们的黑名单，只要看见他们就立刻关门。”

　　加明也吃了好几个小时了，肚子也感觉挺饱。不过王晓龙还真是不容易，打生下来这一个多月，这是第一次吃饱。

　　加明现在倒是有钱，自己在化龙期的时候醒来过几次，偷偷的回过流氓团里。拿了一整箱的金币走。买得东西也不少，毕竟冷月寒怀着个大肚子有很多不方便的时候，所以在清醒的时候也没去找过自己曾经认识的人，只是在龙城里买了一些必备的东西便回麟龙界了。因为加明也不知道自己清醒的时候会持续多久，所以还是回到麟龙界里安全一点。不然要是走丢了那可就麻烦大了。

　　而且冷月寒在怀孕的时候修为大进，对植物的控制更强大了。这是母性的力量，一直到冷月寒生产之后，这股力量一直存在着。因为怀孕了三年，这股力量已经成为冷月寒的一部分了。这次怀孕对冷月寒的控制力来说，也是增强了不少。

　　加明丢下五个金币，道：“这里的奶我全要了，给我打包。以后每天来一次。你们要是敢关门的话，我就追杀你们全家。一个人灭你们的九族。”

　　这话可真是吓坏了这奶茶店的老板，而且老板娘也在。老板娘立刻笑道：“怎么会呢，有你这么一个大主顾是我们开店的福气，怎么可能关门啦。”

　　“这就好，不过记住了。我只要纯奶，你们要是敢往里面兑水，被我儿子给喝出来了，我可饶不了你们。”

　　老板立刻答道：“那是那是，我们做生意最讲诚信了。怎么可能做这种缺德的事情啊。以后你放心，保证是最好的奶，最多的量。”

　　加明点点头，右手拿起老板给他打包的一大缸牛奶就往回走。现在的加明已经不会迷路了。因为一直有一个声音在帮助他。仔细的看，加明此时穿了耳朵，右边带了一个小耳环，暗暗的泛着蓝光。这耳环的样式很普通，就是一个花的造型。但这花可不是普通的话，而是一种叫冰焰奇花的东西。在麟龙界里也属于是非常罕见的品种。即使没有任何的水或者土地它也能永远的开放。而且自带一股寒气。

　　这种花对于水系属性的修行者那是大有帮助。就算不是水系属性，吃下去之后也会有增长功力的效果。不过现在加明倒是另有用处。只要有这朵冰焰奇花在，冷月寒就能随时和自己说话了。也能随时和冷月寒联系。要说其它地方倒没什么办法，不过龙城自己就永远不会迷路了。

　　加明小声的说道：“冷月寒，你看孩子睡着了。长得真可爱，和我是一个模子刻出来的。现在该怎么走啊？”

　　“左边。”

　　“错拉，另一个才是左。真不知道要说多少次你才会明白。你要是走丢了没关系，别把我儿子给弄丢了，不然我把你给阉了。”

　　有了冷月寒的指引加明很快的便来到了那个悬崖，现在的加明已经不需要什么绳子了。对着悬崖就往里面跳。下降的速度还非常的缓慢，加明已经领悟到九天真气其它的用法，比如说云无极不止可以增加感知能力，甚至可以有腾云的能力，能让自己在空中自由的穿行。不过持续时间并不是很长。这需要非常强大的真气支持，加明虽说功力大进，不过毕竟自身的修为还不是非常的强大，现在只是四魄的巅峰境界。能在空中停留的时间也就五分钟，需要休息半小时才能继续在空中行走。

　　加明顺着龙城的悬崖跳了下去，不过来到鹿龙界的边缘就停了下来。右脚一蹬，像是踩踏着云一般，往龙冢方向飞去。守门的龙形雕塑已经认熟了，根本没什么反应，就让加明直接往里走。

　　加明这么些日子以来也进了不少次的龙冢，而且还拿了里面很多的东西呢。所以也是非常熟悉这些的地段，况且龙冢里就一条路，要是这样还能迷路的话那就太不应该了。

　　加明径直走到了那扇大门的门口，小心的跪了下来，说道：“父亲，我带你的孩子来看你了。”

　　从大门里传来一阵浓烈且温柔的声音：“加明孩儿又来看我啦，我的小孙子什么时候出生的，我怎么都不知道。不过冷月寒也真是的，竟然让孩子在自己肚子里待了三年。真是把我给等得够像。”

　　加明笑道：“我也不知道为什么，不过孩子出生的时候是非常的顺利。现在孩子很健康，我给他取了个名字叫王晓龙。这是为了他让永远的记住自己是王家的人，而且自己永远是龙城的子民。”

　　大门里传来满意的声音：“你把孩子放下，我要抱一抱他。”

　　加明很听话，把熟睡的晓龙轻轻的放在了地上。忽然从门里传来了一股巨大的力量。这股力量拖着晓龙慢慢的升上了半空。

　　“好，这孩子天生骨胳精奇，是个练武的好材料。真想亲眼见一见的这个小孙子，可惜我现在正在关键时期，不能乱动这里的天地灵气。况且现在还不是我出来的时候。对了加明，龙城现在的情况怎么样？”

　　加明摇了摇头，道：“现在张云的十万大军已经包围住了龙城的皇宫。但龙城的居民完全不知道这件事情，如果再这样下去的话，恐怕龙城要改姓张了。张天赐的十万大军已经快到龙城的码头，如果这次成为的会师，禁军龙骑撑不到明天天亮。”

　　龙傲天叹了口气，随后将孩子还到了加明的手里，道：“加明，虽然你曾经说过你不想管这件事情，但现在是龙城生死存亡的时期，你不可以这样自私啊。我现在还不能出关，不然的话我一定亲手宰了张云这个家伙。这次算为父的拜托你，去帮帮忙吧。以你现在的修为，想要了却就件事情并不难。”

　　加明点点头：“当初龙傲天让龙威迎娶白冰的时候我就说过，无论龙城发生什么事我也都不会再管。顶多我让儿子长大后再去把张云杀了就是。反正我是不会管的，对了，我听说最近母亲好像去了仙岛。仙岛里住的道长曾经救我过一命，他是母亲的师兄。好像小时候他俩的感情挺好的。父亲你消失这么多年，就不怕母亲改嫁吗？”

　　“狗嘴里吐不出象牙，看我出来之后怎么教训你。我现在郑重的警告你，龙城这次的危机交给你处理，如果处理不好的话，我出来之后就把你给阉了。反正我已经有一个孙子，我才不怕呢。”

　　加明那个郁闷啦：“我可是你儿子啊，你不能这样对我。”

　　“我就这样，不服气就进来和我过几招。看我不把你的牙给打掉。就算龙傲天对不起你，但他毕竟是你的叔叔，况且还是龙菲儿的父亲。你不可以不管他们。而且禁军龙骑里还有你的朋友吧，你会不管他们的死活？我不相信我的儿子会这样。好了，我现在必须要清静，你下去吧。”

　　加明哼了一声：“以后等你出来不给你抱孙子，不气死你才怪。”

　　“你小子敢。”

　　说话时，加明已经快步的离开了龙冢。加明也知道，现在父亲已经进入到关键时期，不能太多的打扰他。这一次毕竟是他父亲见一见这个孙子，父亲心情高兴了，对于修炼是有帮助的。不过龙城的事情加明也挺上心。每天都让冷月寒利用她的特殊能力打探龙城的事情。虽然对龙傲天非常的不满意，不过毕竟那里是自己的故乡，而且罗烈和法空还在龙骑禁军里，自己不上心才怪了。


第三百二十四章 从娃娃抓起

　　离开龙冢之后，加明往前一纵便回到了麟龙界。此时的冷月寒已经坐完了月子，可以下床走动。正在门前的石桌上等着加明呢。见加明坐天空缓缓的落下，心里真是美滋滋的。

　　加明伸出双手，一只手是大缸子，另一只手是宝宝向冷月寒抱过去。冷月寒也伸开双手，一把抱住儿子开心的亲了一下。转过头又盯着加明，道：“小心点，别把牛奶给弄洒了。儿子要是饿了，看你用什么喂他。”

　　加明挺郁闷的，感觉自己很没面子。这女人啦，一旦有了儿子就不要老公了。这让加明非常的不舒服。不过自己也是为人父的人了，也能理解冷月寒的感受。把缸子往旁边一放，从背后抱住冷月寒说道：“老婆，你什么时候愿意出去和我一起吃饭啊。外面的东西挺好吃的，我还给你带了点东西回来。”

　　加明从怀里拿出了几只小兔子，这是加明在集市上买的。冷月寒一看，马上露出了笑容：“真可爱，院子里又多了几个小动物了。”

　　加明点点头：“没错，等他们长大，烧着吃更可爱了。”

　　冷月寒撇了加明一眼，道：“整天就知道吃吃吃，难怪你长得这么胖。这么可爱的小兔子你舍得吃吗？”

　　加明点点头：“比它还可爱的我都吃过，味道不错。我发现越是可爱的东西，吃起来越美味。”

　　冷月寒真是对加明无语，想了想自己也感觉不舒服，说道：“现在就你和儿子可以出去，不知道为什么，这个麟龙界就是拒绝我出去的样子。不过我也没有不高兴，这里有你，有儿子，已经非常完美了。外面的世界不太平，在这个麟龙界里我就已经很满足了。”

　　加明把冷月寒抱得更紧了一点，两只手也不自觉的往上探索着。冷月寒扭扭细腰，害羞的说道：“讨厌，孩子在呢，别这样。”

　　加明把头稍稍往下低，轻轻的吻着冷月寒的脖子小声说道：“没关系，儿子挺懂事的，已经睡着了。这是他故意给我们机会亲热。”

　　这一吻，冷月寒也动了情。虽然和加明待在一起的时间很长，不过也就最近才和加明亲热了一段时间。毕竟自己一起怀着身孕。而且孩子出世才一个多月，自己一直在坐月子。虽然冷月寒是感觉自己的身体没什么问题。不过加明是坚持让冷月寒在床上躺了一个月才准她下床的。现在孩子已经快两个月了，加明和冷月寒亲热的次数才不过几次而已。最讨厌的就是每次正兴奋的时候，儿子都会中途醒来。弄得两人是非常郁闷。

　　不过今天可是机会，儿子吃得饱饱的，不会那么容易醒来。加明也立刻把握住这个机会，把儿子往婴儿床里一扔，就和冷月寒亲热了起来。

　　一直到深夜冷月寒才开始求饶，因为加明的精力太旺胜了。虽然冷月寒的修为是极高，不过也受不了加明这没完没了的要。

　　冷月寒赤裸着身子，轻轻的咬着加明，问道：“老公，天已经黑了。你就没想起还有其它的什么事情要做吗？”

　　加明恍然大悟：“对啊，天已经黑了。我们可以正式开始了。”

　　把冷月寒给气得：“你就不担心龙城的皇宫里会发生什么事吗？现在张云的部队已经开始蠢蠢欲动，我的花告诉我，张天赐的十万大军也已经在龙城的码头登陆了。如果现在不去的话，就来不及了。”

　　加明把头一甩，道：“我才不管呢，龙傲天死了最好。谁让他这么欺负我。”

　　冷月寒扶过身子，用手轻轻的抱住加明，笑道：“年龄不大，脾气还不小呢。虽然我不知道龙傲天怎么欺负你的，不过你的那些朋友一个个可都是对你肝胆相照啊。他们有什么意外的话，你也不会原谅自己的吧。快去，别让一切不可收拾的时候才后悔。”

　　加明撇着嘴说道：“你再怎么说都没用，反正我是不会去的。除非龙儿现在开口说话让我去。”

　　话刚落地，婴儿床里的龙儿立刻‘哇哇……’的哭了起来。声音那个大啊，好像对世界的一切都不满意似的。

　　加明吓了一跳：“该不会是又饿了吧？我去看看。”

　　加明走到婴儿床旁边，小心的把儿子给抱了起来。这孩子就是不停的哭，不过声音好像小了一点。

　　冷月寒在旁边暧昧的笑道：“龙儿现在是让你去，你敢不听儿子的话吗？”

　　“这么一个小孩子他懂什么？我才不相信他是让我去呢。”

　　冷月寒是一副兴灾乐祸的表情：“不信的话可以试一试，你现在往龙城的方向走。走得近一点看龙儿有什么反应。”

　　加明抱着龙儿往龙城方向走，果然走得越近，龙儿的哭声就越小。把加明给气得：“连你这个小兔崽子也气我啊，真不知道为什么把你给生出来，一点也不向着我。”

　　冷月寒下床抱着加明温柔的说道：“没准不是这样的，龙儿现在可能只是想去散步。你带他去龙城逛一逛嘛。别让孩子闷着了。”

　　加明一听就知道，冷月寒这是在给自己台阶下。加明把龙儿放到冷月寒的手里，随后穿好衣服背好大刀。接过龙儿郁闷的说道：“小兔崽子，看你长大之后我怎么收拾你。”

　　此时的龙儿哭声已经不那么大了，不过还是有小声的抽泣。冷月寒立刻笑道：“老公，可别这样说哦。说孩子是小兔崽子这样不好，从遗传学的角度来说，对家长不利。”

　　加明真是想问，怎么会这样？以前分明只有自己欺负别人的份，现在竟然有两个人欺负自己了。看来这结婚还真不是那么容易的。小的就不说了，连大的都学会自己的那股流氓气质，这今后的日子该怎么过啊？

　　加明抱着龙儿，郁闷的撇了撇嘴，道：“我现在带儿子去散散步，我只是散步，绝对不会去龙城里做什么奇怪的事情。你相信我吗？”

　　冷月寒椅着门，对加明贱贱的笑了一下：“我当然相信你啦，你是我老公嘛。不过你可得记住了，要是龙儿有什么不高兴的，回来我就给你好看。还有，照顾好龙儿，别让他受伤了。”

　　加明点点头，运起云无极的真气，向上飞冲。虽然速度很快，不过在加明的怀里却什么感觉都没有。龙儿此时也是越来越安静。慢慢的睡着了。

　　冷月寒知道加明这一定是去龙城里，对抗那二十万的大军。按理说，冷月寒不应该让龙儿也跟着去。但是她对加明的实力相当有把握。而且自己也可以随时的监控到龙儿。如果儿子有什么危险，冷月寒可以立刻动用自己的力量保护他。因为冷月寒现在的修为已经到了她自己的想像不到的地步。

　　加明回到悬崖之后，立刻让冷月寒指引着自己先去龙城的码头。因为如果此时让张天赐的这一大军与张云的部队会师的话，就算自己去了也是惘然。兵力扩大一倍，战斗力可就不是一倍这么简单了。

　　加明拥有风无极的真气，所以速度非常快。很快的就来到了龙城的码头。这时候，张天赐的部队正在一个一个的下船。可能是因为在船上待太久了，而且这些士兵也不习惯坐船，都有晕船的状态。下到地面不是吐就是晕，让这样的部队打仗还真是为难他们的。

　　不过毕竟这是十万人的部队，里面适应能力比较好的也是大有人在。况且张天赐早已告诉他们这次回龙城的目的，所以一个个也是杀气腾腾。

　　部队下船之后，立刻整理队形。不愧是龙城的正规军队，无论是气势还是装备都没挑的。这部队的战斗力绝对不弱。加明一眼便能看得出来。

　　整理好队形之后，前面忽然有人大叫道：“大家都准备好，我们现在向龙角城方向进发。”这人一转头，加明正在他的面前。把他给吓了一大跳。立刻退后两步，怒道：“你是谁？干嘛档在我的前面？”

　　说话的声音确实不小，看样子是吓坏了。也许是因为亏着心的，所以被加明这一吓，说话的声音也就特别的大。

　　加明怀里的儿子也被这一声给吓醒了，忽然发出阵阵的哭声。把加明给气得，一边摇头儿子，一边安慰：“乖，别哭。吓坏了吧，我立刻帮你杀了这个人替你解气。”

　　加明的声音很温柔，但杀意非常浓烈，而且每个字都传到了这些士兵的耳朵里。最近的就是那名军官。一听要杀了自己给孩子解气，顿时就忍不住了。举起手里的刀就往加明脑袋上砍去。

　　加明本来是把所有的精神都集中在孩子身上，忽然一抬头，杀气爆涨。不吼不叫，只是喉咙里发出‘咕咕’的声音。

　　这名军官顿时停住了手里的动作。呆在那里，一动也不动。随后加明轻轻一笑，又开始哄儿子：“龙儿乖，这人已经死了。你就别再生气了，乖乖的睡觉。”

　　龙儿也挺听话的，顿时哭声停止，安静的睡着了。不过这倒是让加明挺郁闷的，这孩子到底是怎么长的，一听杀人就兴奋，杀完人竟然这么满意的睡着了。虽然只是想吓一吓这些士兵，不过这孩子的表现也太可怕了一点。自己该不会是生出了一个怪物吧。他要是这样长大的话，不知道会有多少人死在他手里。

　　加明摇摇头，提前为那些被龙儿杀死的人默哀三秒钟。


第三百二十五章 拉杆打狼

　　没等其它人反应过来，刚才的那名军官已经硬生生的倒在了地上。虽然天色已经完全黑了，不过所有的人都能清楚的看见刚才那名军官七孔流血的样子。死相非常的惨。像是被震碎了经脉一样。

　　当时的十万军队直接就傻了，这名军官的军衔可不低啊。除了张天赐就属他最高。而军队里是以战斗力来排列军衔的。也就是说，这人就算不是整个军队战斗力第二强的人，恐怕也不会少余前十名。竟然只是被一吓就吓死了。前面那个抱婴儿的男人到底是怎样的修为才能做到这种事情？

　　而且这些士兵也都能清楚的感觉到，刚才并不是普通的吓了一吓。那个抱婴儿的男子是使用到天龙诀第六层，惊龙诀。所以才能一击让长官毙命。也就是说，这人的修为已经突破了天龙诀的第六层了。这样的修为已经算是响当当的人物了。后面还有几个心里承受能力弱一点的士兵当时就昏了过去。

　　等反应过来的时候，军队里是一片哗然。恐惧的声音不绝于耳，都在呐喊着“怎么回事？”“那人到底是谁？”

　　加明举起左手，伸出食指堵在自己嘴前，小声的说道：“嘘～～～，要是把我的儿子给吵醒了，我要你们所有人的命。”

　　整个军队瞬间就安静了。没有一个人敢再多说半句话。虽然修为都不高，但他们也不至于傻到不识货。这人绝对是高手，虽然任他们那么一点的修为并不知道加明到底是什么样的高手，但绝对不会是普通人。因为普通人不敢面对十万的大军却面不改色的哄孩子。

　　“哈哈哈哈，加明好久不见了。看来你的修为也是见涨嘛。”从部队后面忽然传来一个陌生而又熟悉的声音。

　　加明抬头一看，张天赐骑着他的坐骑四代真龙一步一步的往自己的方向走来。看见故人加明的心情倒是好了一些，笑道：“哪有什么长进，还不是靠着化龙期才多觉醒了一魄。成家立室了，最近都忙着孩子的事情，根本没时间照顾我的修为喽。”

　　张天赐越走越近，最后来到了加明的面前，用剑指着加明说道：“加明，这次档我大军的去路你是什么意思？别以为一起做过一次任务大家就是朋友了，你要是敢阻挡我军的去路我照杀不误。”

　　加明笑了笑，看着自己的孩子小声的说道：“大路有八方。东南西北你走哪我都不管，但你要敢走西北方的话，那就别怪我不客气。张天赐，你可别忘了我有多恐怖。”

　　一听这话，张天赐心里像浇了一盆凉水一样。对于加明，张天赐是有着后天的恐惧感。自从看见加明杀死飞虎营里的两百人之后张天赐就对加明这两个字过敏。只要提起这两个字他都感觉不舒服。但此时张天赐也是没有什么退路了，就算是踏着自己部队的尸体也要向西北方向前进。因为西北方就是去龙城的方向，而且直指龙角城。

　　张天赐立刻解释道：“你这是什么话啊，我从前线回来，现在正要去求见城主龙傲天。你可别耽误了，要是被城主怪罪下来，我可担当不起。”

　　加明迷迷糊糊的说道：“龙傲天已经睡着了，他让我告诉你们改日再去。今天晚上你们就在天龙岭附近扎营吧。”

　　张天赐深吸两口气，稳了稳心神，怒道：“王加明，别以为你厉害我就不敢动你了。你现在只有一个人，而我却有十万的军队。识相的就给我让路，不然可别怪我不客气了。”

　　“嘘～～别把我儿子给吵醒了，他要是再哭起来我可控制不住啊。”加明安静的抖动着身体，哄着自己的孩子。看样子根本没把眼前的军队放在眼里。

　　张天赐抽出腰间的一刀一剑，杀意爆动。自己的冲动已经快抑制不住了，仿佛下一秒就要给加明砍过去。虽然张天赐是亲眼看见过加明那时恐怖的景象，不过现在的加明却更让他感觉可怕。不知道为什么，加明身体里散发出来的气场要让自己窒息一样。虽然冷汗直冒，但张天赐依然狠狠的把他给盯着。

　　加明也慢慢的用右手抽出背后的九尺龙鳞刀，笑着对儿子说道：“乖儿子，你年纪也不小了，快两个月了。今天是时候该教你怎么杀人的了。”

　　说完后，加明提着刀轻轻往前一挥，看样子并没有用力，但一股强烈的刀意传来。吓得张天赐立刻用脚轻踏自己的坐骑。四代真龙瞬间往上飞去。张天赐在空中一看，地面的情况要多惨有多惨。以加明为界，前面出现了十几条笔直的刀痕，刀痕过处，没有一个活着的士兵。

　　这些士兵基本上已经放弃了抵抗，每个人都往后退。虽然自己这边拥有十万的军队，而且刚才的一下其实也并没有死多少个人。但他们心中的那种恐惧已经达到了顶锋，眼前的这人太诡异了。而且他的修为实在是太强了，根本不可能是对手。

　　而此时的加明已经将刀放回了刀鞘，安静的哄着自己的孩子。张天赐见士气全无，自己心里也急了，控制四代真龙往加明的方向直线往前冲去。现在的情况已经不容自己有任何的软弱，必须要打倒加明，不然的话父亲那边根本没办法交待。

　　张天赐的速度非常快，但比他速度更快的则是另一个东西。加明面前忽然长出了一颗天龙树，就像是从地里冒出来的一样。本来只是一个小芽，瞬间就长成了一颗参天大树。而且这颗天龙树的枝叶好像都活了起来，像一只手似的，把空中的张天赐给死死的抓住。包括他的坐骑，都被树枝缠着一动也不能动。

　　虽然张天赐的修为不低，但遇到天龙树则完全没办法。想要挣脱却越动越紧。张天赐聚集向天龙树上奋力打了一拳，结果天龙树纹丝不动。而且枝叶越来越茂盛，最近将张天赐的全身都给包裹住了。只留下了一个脑袋在外面狠狠的盯着加明。

　　想当初加明就是差点死在这一招之下，张天赐就算修为再高，也根本没办法逃脱。况且天龙树的坚硬程度堪比钢铁，还有冷月寒的功力支持。小小的张天赐拿这个根本没办法。

　　加明笑了笑：“还有想想要和他一样？如果没人有什么异议的话，那就放下武器，往西南方向走。在那个方向你们可以找到一个叫流氓团的地方，在那里你们可以安心的睡上一觉，到明天早上就什么事都没有了。不然的话，别怪我对你们不客气。”

　　所有的士兵都被吓破了胆，立刻把手里的武器丢掉。一个接着一接，很有顺序的往西南方向慢慢的走。

　　加明满意的笑了笑，随后小声说道：“别太大声，要是把我的儿子给吵醒了，你们知道会有什么后果的。”

　　所有的士兵连大气都不敢喘一个。因为眼前的一幕太可怕了。这人竟然能秒杀自己的长官，而且还把张天赐给这样的束缚了起来。他竟然可以控制天龙树的长生，甚至还让天龙树为他战斗。这到底用的是什么神功。而且这些士兵也都听见了张天赐叫他王加明。其实他们一听到这个名字的时候心里就凉透了。

　　对于王加明这三个字没有人会感到陌生，王加明所做的事情也不会没有人知道。一夜之间杀了两万魔族士兵，这样的战斗力要是用在自己这个部队身上，恐怕没有一个人能活着离开龙城。虽然他们都是士兵，但也是某人的儿子，或者某人的丈夫。明知道必死的事情他们也不会做。所以对王加明如此的顺从。

　　只是他们完全不知道，加明这时候背都湿了。这是被吓的。虽然加明现在修为大进，但根本不可能一个人灭得了十万的大军。刚才的无视和冷静都是装出来的。而且也庆幸冷月寒及时出手，如果自己和张天赐打起来的话，那事情就不好办了。

　　加明有绝对的自信能打赢张天赐，但如果被这些士兵看见自己狼狈的战斗或许不会对自己有什么恐惧了。只要这十万大军向他杀过来，加明只有逃命的份。根本不可能和他们正面发生冲突。所以加明自己也是拉杆打狼，两头害怕。

　　冷月寒出手也确实太及时了，这也帮了加明一个大忙。所有的士兵都被吓呆了。控制天龙树这样的能力别说见，就连听都没听过。这些东西都极大的超越了这些士兵的认知能力，所以他们根本连正眼都不敢看加明。更别说有想过能杀死加明的事情了。


第三百二十六章 强攻

　　加明见事情办得差不多，立刻运起风无极的真气往流氓团奔去。随后叫醒所以的流氓。流氓们一见大当家的回来的，一个个心里是非常的高兴。

　　加明提高声音说道：“小声点，别把我的儿子给吵醒了。等一会有十万的军队会向这里过来，你们也不用太给面子。在这里开一个篝火晚会，把好酒好肉都拿出来，好好的招待他们一晚上。别出什么叉子，不然的话我扣你们工钱。”

　　一听要扣工钱所以的流氓都非常认真，而且这一次是大当家的下令，属于是公款消费。对于这些很久没喝过酒的流氓来说，那可是一件好事。根本不会有人拒绝。

　　加明从罗烈和法空的帐篷里拖出一箱子金币，笑道：“这些钱随便用，今天要是不把这些钱给用完的话，我会不高兴的。全部用来买酒买肉，好好的款待那些客人。不过记住了，只要他们谁想离开的话，就杀无赦。”

　　流氓们一听就知道加明打得是什么主意，在地面里混久了，这样的事情也懂一些。虽然不知道具体的细节，但流氓们明白大当家的这是要让自己做一次缓兵。要把那个军队给拖住。其它的事情或者流氓团不拿手，不过饮酒作乐，把别人给弄到一起来开开心心的喝酒倒是小事一件。

　　加明吩咐好这些事情之后，又马不停蹄的往龙城皇宫赶去。现在已经接近子时了，也就是凌晨十二点的时候。张云这时候绝对会忍不住强攻，所以这时候必须要赶过去。因为加明不认为皇宫里的人能顶得住张云这十万大军的进攻。

　　在龙城的皇宫外，张云此时果然忍不住了。怒道：“张天赐这小子怎么还没来，会不会是出什么事了？”

　　忽然有探子回报：“张大人，大事不好了。张天赐被一个抱小孩的人用天龙树给困了起来，而且张天赐的军队也在往西南方向进发。看样子目标不是皇宫这里。”

　　“什么？你再说一次，我还没太听懂。”

　　探子仔细的将事情的经过说了一次，把张云给气得：“你是不是眼花了，怎么可能忽然长出来一棵天龙树把天赐给抓起来？这世界还有这样的神功？可以控制天龙树？”

　　张鹤一直在旁边，点点头说道：“可能有，我曾经听说过，这个世界上有可以与植物对话的人。这样的人如果修为练至巅峰状态的话，可以控制任何的植物来帮助自己战斗。但这是几千年前的古籍里所记载的东西了。想不到真的有这种能力存在，本来我还以为兽语者已经是非常厉害的能力了，但如果要和这样的能力相比的话，那就算不了什么了。”

　　张云是气得牙痒痒，立刻问道：“那个抱小孩的人是谁？长什么样子？”

　　探子仔细的想了想，答道：“我站得远，没怎么看清楚他的样子。不过看年纪顶多20左右，身上接近两米。背后背了一把和自己身高差不多的大刀。而且……”

　　“有什么话直说，我不会怪你的。”

　　探子吸了口气，道：“而且我好像听见有人叫出王加明的名字，不知道是不是他，我不敢确定。”

　　张云眼睛都快瞪出血出来，失声叫道：“什么？王加明，他不是失踪了吗？”

　　张鹤镇定的说道：“大哥，没准真的是他也说不一定。你算算时间，王加明的化龙期也差不多结束了。这时候回到龙城也正是时候。只是想不到王加明的修为竟然有这样的突破，只用一眼眼神就可以震死一个军官。最让人意外的就是他竟然得到了这样的能力，恐怕不好对付啊。”

　　张云已经郁闷得不行了，怒道：“什么不好对付，他难道还会多长出一个脑袋不成？再怎么厉害也是刚结束化龙期的小鬼，现在顶多不过四魄修为，凭他会有什么作为？”

　　张鹤摇摇头：“其它的作为我不敢说，但事实上他已经凭着一已之力消灭了天赐的十万大军。不管是怎么样，我们都没有援兵了。虽然现在还有危险，不过我介意立刻发动攻击，免得夜长梦多。”

　　张云早就忍不住了：“对，立刻发动总攻。别管天赐的十万大军了，凭着我这十万就已经足够攻下整个皇宫。快去让士兵们抽鸦片，一刻钟之后，立刻发动总攻。”

　　张鹤微笑道：“大哥别太着急，现在我们十万大军已经围住了皇宫，里面的人已是翁中之鳖，跑不了了。也许发动总攻会有比较大的伤亡，但这场仗我们是赢定了。就算王加明这小子过来也没什么大不了。他一个四魄修为的小鬼，对我俩是无效的。他想凭一个人结束战斗，那是不可能的事情。”

　　张鹤倒是一副胜券在握的样子，盘膝坐着，闭目养神。一点也没担心王加明会有什么样的作为。不过对张天赐这次的失败倒是相当失望。有十万大军竟然被王加明一个人给吓住，真是太丢张家的脸了。而且听探子说，张天赐好像根本没有出手就被制服了。真不知道这个大哥是怎么教儿子的。竟然训练出了这么一个废物出来。

　　不过张鹤倒是挺自豪的，而且心思也非常远大。张天赐不在正好合了自己的心意。只要大哥张云与龙傲天打个两败俱伤，自己就可以坐收渔人之利。顺手把他们俩都杀了。那接下来自己就可以取代大哥的位置，成为城主了。到那时候，只需要很简单的说龙傲天与张云同归于尽，那就不会有有反对自己了。

　　张云倒是完全没有想过自己兄弟竟然有如此的野心，一心一意的准备着怎么样突破皇宫大门，直接冲进去杀掉龙傲天，为兄弟张宵报仇。

　　一刻钟很快就过去了，张家所有的士兵都已经抽饱了鸦片。因为雷俊的支持，所以鸦片现在绝对管饱。而且今天的量给得特别的多，毕竟这是最后一战了。抽完鸦片之后，士兵们的身体都非常亢奋，眼睛已经血得冒血。战斗是他们现在唯一发泄全身劲力的一个方法。

　　张云与张鹤站在一起，同时运起自己强悍的功力，同样是左手拿剑，又右拿刀。摆出同样的造型，同时向皇宫的宫墙使出一刀藏空。仿佛两把巨大的刀从空中落下，砍出了一个几米宽的大口子。

　　张家的士兵早已忍不住了，顺着那条大口子就往里面冲。在高台上的士兵看见这一莫之后，立刻用号角通知大家有敌人杀来。其它的士兵也同时往下射箭，或者是控制系的龙骑士使用属性往下攻击。虽然远程兵种在龙城里并不流行。但还是有一些比较有天分的人在学习使用远程的武器。

　　张家的这些士兵因为药物的刺激，根本没管这么多，一窝蜂的往里冲。大叫“杀啊”。不管身上中了多少箭，或者自己的手已经被烧成了焦炭，他们只顾眼前有没有敌人，如果有敌人的话，就立刻结果了他们。像这样自杀性的攻击是最可怕的。

　　皇宫里的禁军龙骑和近卫军听到号角的声音之后，立刻集团成队，冲向号角所发出的方向。此时张家的军队已经与部分巡逻的龙骑士打了起来。龙骑士依仗着自己有坐骑的帮助，立刻融魂。随后与坐骑分开应战。虽然融魂之后会有一些坏处，不过好处也是相当明显的。由其是对于没有受伤的龙骑士来说，融魂之后对于战斗力的提升可不止是一点点。

　　虽然人数比较少，但一直是压着张家的部队在打，阻止更多的人进入到皇宫内部。但这也是完全没用的动作了。外面的张云和张鹤不断的使用自己强大的修为在龙城皇宫的宫墙上开洞。大批的士兵涌入皇宫内部。大战一触即发。三千禁军龙骑拼死抵抗这些疯狂的士兵。有修为的优势，却实是能抵抗一时会儿。但面对这些疯狂的士兵，他们一个个不要命的战斗方法和舍身攻击，就算是龙骑士也受不了。

　　别人用一条命来换你一点点的轻伤，虽然这样的交易非常划得来，但比较张家的军队颇多，有十万之众。这样的亏禁军龙骑根本吃不起。

　　张鹤见自己的士兵虽然没捞着什么好处，但也是非常的占优势了。随后举起双手笑道：“大哥，看我的这招。”

　　张鹤双手轻轼往前一推，一股正南风向北吹去。这股风并没有什么杀伤力，但风速和力度都不弱。张云起初并不明白张鹤为什么要这样做，不过他一看战场就完全知道。

　　自己的军队是由南向北攻去，背对此风。而禁军龙骑则是由北向南反攻，是正面对着这股强风。风里带有些许的沙子和小石头。虽然威力根本算不上什么，不过对禁军龙骑的视力和准确力有相当大的影响。

　　况且借着风势，自己部队下刀的力度也会有所提升，而禁军龙骑则会被影响。这样看起来，虽然只是简单的一下，不过效果则是非常明显。

　　事实也正是如此，面对正面吹来的强风，不少的龙骑士都被风吹得睁不开眼。一个不小心就被砍了好几刀。面前风沙吹进了眼睛之后，连哪是北都看不见。在这样生死一线的战场上，这是非常严重的一件事情。

　　借着这股南风，张家的士兵越战越勇，而禁军龙骑则是且战且退。因为现在的情况太不利于自己这边的战斗了。况且自己这边的人数也根本没多少，所以只有暂时一边打，一边退。虽然战意尤在，不过禁军龙骑败相已露。


第三百二十七章 天龙惊邪

　　法空此时在禁军龙骑的后方，见情况不妙，立刻运起自己的真气，控制四颗土属性魂魄出体。随后右掌击地。皇宫院墙被打出的几个大洞下瞬间冒出来一面巨墙。把皇宫和外界再次分开。而且也阻挡了风的前行。

　　龙骑士们看准机会反攻，因为没有后续部队的支持，所以张家的军队死一个就少一个。这次要换成了张家的部队且战且退。在战场上，哪怕只有一点点的改变，也会影响到整个战场的走向。

　　张云此时也忍不住了，往前一跃，冲破了法空刚铸造的大墙。因为法空一直将真气灌注于这些墙内。所以城墙一破，法空也受到了不小的冲击。那些刚铸造起来的大墙瞬间倒塌。张家的部队见此情况，又一窝蜂的往里钻。他们已经失去了理智，现在心里面就一个字‘杀’。

　　张云继续往前冲，禁军龙骑根本无法阻挡他。提着一刀一剑，冲向禁军龙骑的内部，横着一刀就是几条人命，竖着一剑又是几条人命。虽然这些龙骑士的修为不差，但面对像张云这样的高手根本就像兔子遇到狼一样，全无还手之力。

　　龙傲天也忍不住了，不能让自己的子弟兵如此的牺牲。冲上去迎向张云。禁军龙骑和张家部队立刻分散开来。因为他们曾经吃过两大高手过招的苦，所以根本不敢靠近张云与龙傲天的战斗范围之内。

　　这一次两人都没有任何的保留，龙傲天直接控制八颗魂魄出体，一颗龙魄破茧成龙，缠绕着龙傲天的全身。其它七颗魂魄破茧成兵，天龙套装十件套出现了七件。龙鳞盾、囚龙甲、龙牙盔、龙牙剑、捆龙手、分龙膝、踏龙鞋。套装瞬间出现在龙傲天的身边，而且立刻就穿在了身上。最后一颗龙魄破茧成龙挂在龙傲天的肩头，死死的盯着张云，有了套装的支持龙傲天的战斗力又有了大幅度的提升，准备拼死一战。

　　张云也立刻控制七颗魂魄出体，一颗龙魄和龙傲天一样破茧成龙，缠绕着全身。惊邪套装七件套，出现其中六件。因为有一颗龙魄的原因，所以没办法全部凝魂。惊雷剑、极电闪、奔雷甲、狂雷盔、轰雷手，雷神护腿。

　　要说比套装，张云的惊邪套装确实不如龙傲天，况且自己还少觉醒一魄，也就意味着凝魂套装要比别人少一件。确实没得比，不过此时已是生死之战，根本由不得张云想得太多。张云收起自己的一刀一剑，拿起雷神锤和雷神钉用力一敲，天色瞬间变暗。天空中响起雷电的轰鸣声。

　　这是惊邪套装的的特殊能力，所谓惊邪套装相传就是天上雷神所拥有的东西。所以它能引发天怒，接引天雷直接攻击对手。而且这一招也是绝对躲不掉的。因为雷的速度是千分之一秒，无论多强大的感知能力也完全没办法逃过这一招。

　　张云再次用惊雷剑与极电闪。天上的雷云已经堆积得非常浓厚了，仿佛下一秒就可以劈下来一般。

　　当张云第三次挥动刀剑之时，忽然一道天雷闪过，直劈龙傲天。龙傲天早就准备好了迎接，用手抗着龙鳞盾档在自己的面前。当天雷直劈下来的时候，正劈中了龙鳞盾。只见龙鳞盾不伤不破，反倒是光彩异异。

　　龙傲天拿过身边正在盘旋的龙牙剑，在身上转了几圈后往地面一杵。一个龙形的牢狱瞬间将张云给包围了起来。因为一切都太快，张云还没反应过来，这个囚牢就从地底下冒了出来，还没来得及躲呢。虽然拿着的是龙牙剑，但龙傲天使用的是囚龙甲的特殊能力，可以制作一个牢笼，将对手死死的困住。

　　不过张云倒不是很在意，拿过身边的惊雷剑，横扫一剑。整个牢狱被雷气侵蚀，变成了碎片。张云提起惊雷剑就往龙傲天的方向冲去。而龙傲天也拿着龙牙剑迎了上去。

　　一刀一剑互碰之下，一股强大的直拨波动，让远处的士兵都感觉身体不舒服。龙气与雷电的碰撞，空气中发出龙吟之声，又是雷电的‘噼啪’声。有如真龙在雷鸣之夜发狂似的龙吼一样，虽然声音不大，但让所有听见的人都感觉不舒服。

　　龙傲天和张云刀剑互相摩擦，都快擦出火星子了。张云右手继续向拿剑向龙傲天施压，左手空出来拿过极电闪向龙傲天的胸口刺去。

　　龙傲天也不会这么容易中招，右手拿着龙鳞盾往下稍移，档住了张云阴险的一招。只是龙傲天顿时有些吃惊，因为可以抵档住天雷一击而完全没有任何反应的龙鳞盾在极电闪的冲击下竟然裂口了。龙傲天瞬间就明白这极电闪一定有类似穿透的能力。立刻空出左手拿起龙牙剑与张云拼了起来。

　　此时二人右手在比较劲力，左手则在比试灵活。此时也就他们俩有这样的实力比试，换作其它人恐怕早就死在这些凝魂套装下了。

　　龙鳞盾其实挺坚硬的，不过正如龙傲天所想，这把极电闪拥有穿透的能力，所以强如龙鳞盾这样的神器也完全没有办法抵挡住它的攻击。龙鳞盾能完美的档住闪电也并不是因为他的坚硬，而是因为龙鳞盾的盾面异常的光滑，而且反光。像一面镜子一样，加上他的坚硬这才把天雷避开的。

　　龙傲天正在与张云比试的时候，眼神一转，立刻使出了真龙秘典里的神功‘捆龙锁’以最快速度将张云给捆起来。

　　张云是完全没有料到会有这招的出现。瞬间左右手和身子捆在了一起。不过张云一点也没急，放手惊雷剑，以意念控制惊雷剑向龙傲天施压，随后用极电闪自上而下，一刀砍下去。连自己的身子也一起砍。这时候已经没有多余的时间让张云仔细的剪了，况且自己魂魄凝魂装备是伤不了自己的，所以连同整个人都一起砍了。

　　捆龙锁虽然强韧，不过也经不起同为凝魂装备的极电闪这一下。瞬间断成了好几截。真气涣散瞬间消失。龙傲天早就知道这一招不会起太大的用处，但此时他已经没有太多的办法了。真龙秘典里面的内功没几个可以用的。大多数都是起辅助战斗的作用。而此时紫旋破金锥也一直在使用，没太大的进展。现在龙傲天才感觉自己的招工太单一。

　　龙傲天一直使用踏龙鞋的异能完全不耗费真气停留在半空之一，仔细的在想下一步应该怎么办。而此时张云也没什么太多的办法，齐鼓相当的对手，打到最后他们才发现，原来自己的战斗力这么低最重要的原因，缺少一个杀招。

　　两人此时已经是气喘嘘嘘了，虽然修为很高，不过这样平凡的使用凝魂兵器的异能无论是谁也受不了。况且这些凝魂兵器都是以自己的魂魄作为支持的，所以完全是使用自己的真气以及内力。虽然龙傲天自认为凝魂兵器要略胜一筹，但也不敢继续这样用了。不然的话，也许真气会被抽空。

　　二人同时让凝魂兵器恢复到正常的魂魄状态，但都留着一个破茧的龙魄没有动。现在是生死存亡之际，龙魄的优越性是可以肯定的。所以就算是耗费功力也要一直支持着龙魄的破茧形态。

　　张云的六颗淡蓝色风属性魂魄已经回到了自己的身边，正围绕着自己的身体做着顺时针方向旋转。虽然张云一直都使用雷属性的力量，但其实他魂魄的属性是风。这也是张云最郁闷的地方。张家的三兄弟都是风系属性魂魄，不过张家以前的长辈倒都是雷属性。所以传下来这一套惊邪套装。

　　不过还好，差得不是非常远。风属性魂魄可以增强雷属性的力量，所以张云一直把自己当成雷属性来用。而张云腰间的一刀一剑其实也是一套，这是他的惊邪套装最后一件兵器，名字就叫惊邪。刀剑天生就带有雷电的属性，所以张云只需要用自己的风属性力量输入到刀剑之内，就可以让它们发出非常强悍的雷属性出来。这倒不是有太大的影响。

　　龙傲天的七颗光属性魂魄也回到了自己的身边。龙傲天虽然战斗力非常强，不过他的魂魄属性其实是光。这一点龙傲天是非常的郁闷，之所以不如王富贵和任初九，这也是相当大的一个原因。因为他的魂魄属性是光。虽然是比较优秀的属性，不过它最厉害的却是治疗能力，由其是对外伤，治疗能力相当强悍。相比之下，对战斗力的提升倒是没什么多大的作用。所以龙傲天的恢复能力远比张云强得多，但张云可以在少一魂的情况下与龙傲天僵持也就是这个原因。

　　其实这对龙傲天也有好处的，龙傲天可以像加明一样，完全不顾防御只管攻击。有光属性魂魄的支持，普通的外伤可以在很短的时间之内就能自愈。但毕竟龙傲天不是加明，像一些重伤，光属性魂魄恢复的速度也是非常的慢。这对于龙傲天来说，这个魂魄属性真是一个鸡肋。还不如任初九的武属性，至少可以增强力量和速度。对于战斗那是相当有用的东西。

　　龙傲天利用魂魄的帮助，将自己的紫旋破金锥和真龙秘典提升到极限，向张云伸出一根食指。食指外围已经泛起了黑色的旋风，虽然只有一指，不过攻击面积越小，穿透力也就越强。这一指也是龙傲天最强的攻击。

　　张云也完全不示弱，利用风系属性将自己的速度提升至极限，又用套装的雷属性将自己的力量提升至极限。向龙傲天伸出右拳，这是雷神极电神功的极限。二人都准备以一招定胜负。

　　生死一击立刻展开，二人同时向对方冲去。正当二人准备向前冲锋的时候，忽然二人的中间长出了一个小树苗，随后这棵小树苗越长越大。瞬间就变成了一个大树。树顶上忽然出现了一个人，怀抱一个小孩，还在不停的抖动着身子。看样子是在逗小孩。

　　这时，所以人的注意力都被这个人吸引了。因为这一幕实在是太诡异了，没有人见过这样的事情。

　　“加明，是加明。他竟然回来了。”罗烈失声叫了出来。


第三百二十八章 和平解决

　　法空仔细一看，果然是加明。这小子怀里的孩子是谁的？该不会是从哪捡来的吧，这王家的人就是心好，到处都能捡到孩子。以后王家的血脉恐怕会越来越杂了。

　　龙傲天和张云也第一眼就认出了加明。不过让他们不明白的是加明竟然真的拥有这样的能力。张云还好，因为刚才探子已经说明了原因，而且知道加明的存在。他会出现在战场上也在张云的意料之中。

　　龙傲天完全愣住了，完全不想到啊。加明竟然有这么帅的一个出场方式，把自己的风头全抢走了。本来还以为自己是战场上最帅的一个，不过现在看着加明，感觉自己很渺小的样子。

　　不过加明的出场方式确实很帅，身着白衣，背后背着一把大刀。在一棵忽然长出来的参天大树顶上，抱着一个孩子，完全无视这个战场。背后月光照得鲜明，感觉样子清晰脱俗。

　　加明纵身一跃，缓缓的从空中飞了下来。转向左边看着张云，小声的说道：“其实我不想掺合这件事情。不过我的父亲硬让我来平息这场叛乱。我也没办法，不然他会阉我了。所以你还是给王家一点面子，把兵退了。我保证你的生命财产安全。而且也保证你儿子的生命安全。他现在是我的人质，他的性命全在你手上啦。只要我轻轻一动，那棵天龙树就会将他压着肉酱。”

　　话音刚落地，只听见有人轻叫一声“懒惰”。一把巨剑出现在加明的背后，巨剑上坐着龙影优雅的身姿。而巨剑的另一边则是张鹤。此时的张鹤杀意浓烈，一双血红的眼睛真勾勾的把加明给盯着。

　　龙影温柔的说道：“张鹤，我们之间的事情还没完吧。如果要打的话，可得先找我啊。”

　　张鹤那个气啊，本来想趁早机偷袭加明的，结果没想到竟然被龙影阻止。不过加明也完全不在意，其实他早就感觉到了背后的杀气。本来正准备做出反应呢，没想到龙影先动手了。不过这也好，至少让张家的人知道一下，现在的站在龙傲天这边的人有什么样的实力。

　　张云提着气问道：“你说你是受你父亲王富贵的命令才来这里的？王富贵还活着？他还在龙城？”

　　加明点点头：“没错，我父亲现在正在修炼，而且已经快要突破第二魂幽精了。而且你是知道的，我父亲与龙傲天之间的关系，就算你此时得到了龙城城主之位也不会坐太久的。况且远处还有我干爹任初九的风尘九骑。他们可是随时都有可能回到龙城来的。你有信心抵抗这两个天榜上的高手吗？”

　　张云仔细的想了想，这小子说得也有些道理。虽然自己已经买通了所有的官员和将军，但王富贵和任初九这两个人是绝对不可能买通的。如果他们两要是同时回到龙城来，就算自己是城主也完全没办法抵抗这两个高手中的高手。只是让张云没想到的是，王富贵竟然一直在龙城，而且修为竟然有如此大的进步。但这也在理，从天榜上的排名看就知道了，王富贵一定是躲在什么地方练功。

　　张云忽然就冷静了一下，现在回想起来才感觉自己造反这件事确实没有考虑周道。本来以为王富贵已经不在龙城了，结果没想到会是这样。但现在箭已出鞘，还有回收的余地吗？

　　龙傲天倒是来劲了，怒道：“加明你不必再说了，聚众造反那是灭九族大重罪。就算张云现在收兵也已经来不及了。我一定要张云抄家灭族。”

　　“你给我闭嘴。”加明生气的吼着龙傲天，根本没把他当成一个城主看待。接着骂道：“你这个混蛋，你认为自己能打得过张云和张鹤吗？就算是赢，你也剩不了半条命。况且人家还有好几万的军队，禁军龙骑现在已经死伤过了大半，这场仗你已经输了。还有脸在这里说大话，滚一边去。”

　　因为龙傲天让龙威娶白冰的事情，加明对龙傲天相当不满意，要说最想杀龙傲天的莫过于加明了。不过因为他是城主的身份，而且又是自己父亲的挚友，不然的话，加明没准会帮着张云杀龙傲天也说不一定。

　　加明又转过头来看着张云，深吸两口气，道：“张将军，这场仗确实是你赢了。而且你已经赢了，但你仔细的想一想，这个位置你能坐得稳吗？我倒是有一个提议不错，不知道你能不能接受。”

　　张云碍于王富贵和任初九的威胁，还有加明这股陌生而强大的力量，加上自己儿子正在加明手里，所以顿时也冷静了下来。知道加明这次是来劝架的，并没有什么恶意。所以点点头，道：“你说吧，我倒要看看你能说出什么好话来。”

　　加明笑了笑，道：“龙城南，在与王城交界之处有两个小国，一个叫天蟾城，一个叫灵蛇城。虽然地界不大，不过王城如今已经非常老实了，根本不敢进入龙城地界半步。所以这两坐城池也算是相当不错的地方。我答应把这两座城送给你，你和张鹤军衔不变，一样年年都会有龙城的俸禄。而且可以一个当一个国家的城主。而且我可以答应你，龙城永远不会进攻你们。你们俩兄弟可以去那里过一过当城主的瘾。不知道这个提议怎么样？”

　　张云仔细的想了想，问道：“你说话能算数吗？”

　　张鹤在远处也叫道：“对啊，你算什么东西，你说得话只是放屁而已。”

　　加明放声大笑：“哈哈哈哈，我说话当然不算数啦。我现在只是给你一个提议，如果你接受这个提议可以与龙傲天谈谈条件。你们仔细想一下，就算拿下龙城，你们日子能过得安稳吗？这里只是一个众失之地，只有傻子才想在这当城主呢。与其这样，还不如做一个小国的帝王，那不是来得更消遥自在吗？”

　　张云一想，王加明这小子说得确实很有道理。于是将脑袋往上一伸，看着龙傲天问道：“你同意吗？如果你同意的话，我们可以商量一下。也许我能退兵。”

　　龙傲天听了加明的话之后，感觉这方案真是非常的好。即平息了干戈，而且还可以免费的让这两个危险人物离开龙城。最大的好处就是可以让张云和张鹤一直为自己守南方的王城。

　　虽然现在王城看上去非常老实，但实际上王城是在累积实力，发展经济。龙傲天知道王城部有一天再次次向自己举起屠刀。如果有张云和张鹤两个巨大的战斗力在前档着，自己倒是可以安枕无忧。一举三得得大好事龙傲天怎么可能是不答应。

　　龙傲天点点头：“虽然你们这次犯了下如此的重罪，不过说实话，这场仗确实是你们赢了。我其实都准备用逆召唤逃跑，但你们坐这个皇位也是坐不稳的吧。加明刚才所提出来的条件。既然保护了双方，又让双方都得到了满足。如果你们同意撤兵，这件事有得商量。与加明所说的一样，不需要你们年年进贡，只要你们安分守己不再打龙城的主意大家还是可以做个朋友。”

　　此时的张云张鹤都非常的动心，因为加明说得没错。这个江山凭自己的实力根本坐不稳。王富贵与任初九的实力不是凭着士兵多就可以阻止他们的。就算自己有上千万的士兵，在他们的眼前那些人连黄瓜萝卜都算不上，一刀就得砍好几百个。就像当初龙傲天给当时天榜第六的白云面子一样，这样的人物是惹不起的。只要有实力上天榜的人，他就会有一个人摧毁一个大国的实力。前提是这个大国没有与他同级别的战斗力。

　　张鹤倒是挺不愿意的，虽然这对自己也大有好处，但毕竟自己的心要比张云大得多，本来想让龙傲天与大哥同归于尽，但现在如果双方停手那自己的计划不就泡汤了吗？虽然做一个小国的国王确实要比龙城这样的大国来得逍遥自在，但比不上龙城主的权力大。况且如果龙傲天以后反诲又攻打过来怎么办？

　　张鹤立刻叫道：“大哥别听他的，这是缓兵之计。如果龙傲天日后带领大兵反攻，我们岂不是全无还手之力？况且张宵的仇要怎么算？”

　　张云听了张鹤的话，感觉也有些道理。问道：“就是，如果龙傲天日后反诲我们又该如何？我冒不起这个险。况且他手里还有三弟张宵的一条人命，我不能就这么放过他。”

　　加明笑道：“哈哈，张将军不必担心。虽然我不能代表龙城说什么，不过我能代表王家吧。只要龙傲天日后反诲，那我王家将脱离龙城，与龙城对立。我父亲王富贵也不会追随一个出尔反尔君主。这一点你大可放心，就算你不相信龙傲天，也应该相信我王家的承诺吧。我王家的人最重承诺，绝对不会说一句空话。至于张宵之死这也怪不了龙傲天，因为张宵并不是龙傲天所杀，而是另有其人。”

　　张云盯着加明，问道：“是何人所为？”

　　“法空罗烈过来。”加明大叫一声，法空和罗烈立刻缩头缩脑的跑了过来。一过来就抱起加明乐个不停。

　　“你臭小子终于回来了，害我们担心了好几年呢。最近又个大了，身体强壮多了嘛。”

　　“就是，虽然还是没我帅，不过已经算是一个大帅哥了。”

　　加明心里也高兴，不过现在不是说这些事情的时候、沉了沉气，道：“张宵就是被告我们三个人所杀，如果你想报仇的话尽管来我找。不过这是你们叛变在先，以我们的立场来说一点错也没有。况且张宵也不是什么好货色，他早就准备拿下龙城之后杀了你，然后自己独享城主之位。所以你根本就不需要难过。”

　　“此话当真？”

　　加明镇定的说道：“我再强调一次，王家的人从来不说谎。”

　　其实这个时候已经由不得张云再说什么了，以加明现在的实力如果双方要打起来的话，恐怕胜负未定。还有加明那个神奇的能力，简直是太诡异了，竟然能控制天龙树为自己战斗。这要是与加明打起来，自己的士兵根本不够看的。况且自己这这唯一的撑得起场面的人也就两个，而对方竟然有这么多。这场仗已经没有继续打的意义了。

　　张云点点头，将脑袋伸出，看着龙傲天：“城主，我们是否可以进去谈一谈细节？”

　　龙傲天点点头，自己转头往书房的方向走去，张云也紧随其后。加明笑了笑，心里暗道：想不到这样也行，我真TMD是个天才。如果真打起来的话，我铁定一第个逃跑，不为别的，自己孩子还在手里呢。不能让他冒险不是。


第三百二十九章 魔皇族人灭加明

　　当龙傲天与张云进到书房之后，罗烈立刻问道：“加明，这孩子是谁的？”

　　加明自豪的笑了笑：“我的。怎么样，长得可爱吧。和我是一个模子刻出来的。长大以后铁定迷死那些美少女。”

　　法空也是拿出右手用手指轻轻的弹了弹这孩子的小脸，真是可爱啊。小孩子确实见过不少，不过像这么可爱的自己都从来没见过。

　　“这孩子的母亲是谁？”法空问道。

　　加明骄傲的说道：“记得我曾经给你们说的麟龙界吗？里面有我一个老婆叫冷月寒，她就是这个孩子的妈。”

　　罗烈摇着头：“不对不对，这事绝对有问题。加明，你是最近才脱离化龙期的吧。按理说，化龙期的时候我们是没有生育能力的，你怎么可能和冷月寒生出一个孩子呢？看这孩子的大小，恐怕他母亲怀他的时候你正在化龙期，而且还是非常严重的时候。照这样算起来……加明，你确定自己是这个孩子的亲生父亲？”

　　加明撇了罗烈一眼，说道：“少来，我自己的孩子我还不知道吗？这孩子太调皮了，在她妈的肚子里面待了三年才肯出来。那时候我都还没进入化龙期，一直到现在他才出来。真不知道这孩子是怎么的。不过我倒是听说过一句话，不凡之子必得其生，这孩子一定不是普通人。你看他的食量就知道了。”

　　加明倒是非常的得意，不过旁边的两个人当时冷汗都下来了。怀孕三年，只有一个可能，那就是……加明和冷月寒其中之一是魔皇族的人。

　　罗烈稳了稳情绪，问道：“加明，你知道怀孕三年代表什么吗？”

　　加明裂着嘴说道：“代表我这个孩子出生就应该三岁了对吧？不对不对，应该是两岁。普通的孩子也是待大概一年的。按这样计算下来没错。当然我也知道这件事代表了一个很严重的事情，也就是说我的孩子少过了两次生日。以后等他长大你们千万别告诉他，不然他会恨我的。”

　　法空使劲的摇头，道：“加明，怀孕三年，难道你就没听过其它什么类似的事情吗？”

　　加明又仔细的想了想，问道：“你们是想说哪吒？他只是一个传说人物，而且哪吒是三年零六个月才出生的。起初我也怀疑过我的孩子会不会是哪吒转世，不过还好他早了半年出来，不然的话我自己都会被吓一跳的。”

　　罗烈把法空给拉到一旁，小声的说道：“和尚，你和我想的恐怕是一样的吧。在母亲肚子里待三年，这只能有一个解释。加明或者冷月寒其中一个人是魔皇族。冷月寒听说在麟龙界里可是待了很久，而且按加明的说法，冷月寒以前只是一个普通的小孩，就住在龙城附近的一个小国里。如果冷月寒说的是真话，那就只有一个可能。”

　　法空点点头：“没错，我也是这样想的。加明该不会真是魔皇族的人吧。如果是这样的话那就麻烦了。以后他会不会连我们俩也吃进去？”

　　罗烈也使了个眼神，道：“非常有可能，以加明的食量如果他要是饿了，没准真的会把我们当食物。其它人不敢说，我们俩可是亲眼看见过魔族人是怎么吃兽人的，这要是加明狂性大发，谁拦得住他啊。”

　　“就是说嘛，我早就怀疑加明的血统了。普通人根本不可能吃得下这么多东西。瞧他那个胃，像是从来没饱过的一样。”法空撇着大嘴很不屑的骂着。

　　罗烈倒是不以为然，郁闷的说道：“咱俩吃得可也不少啊，虽然在我们的眼里加明确实吃得多了一点，不过在其它人的眼里我们也吃得好像多了一点，别人都在怀疑我们是怪物。这个理由不充分。我怀疑的是加明的修为还有他的那种死不了的能力，完全和传说中的魔皇族一模一样。听说灭苍穹就和加明一样，无论受什么样的重伤转眼间就恢复了。虽然加明的解释是他拥有初代真龙熬德的亡魂附体，不过我们从来都没见过。这万一是他乱编出来的也说不一定。况且加明是个养子，他真正的父亲是谁就连王富贵也不知道。所以我们有这个结论也算正常对吧。”

　　法空是非常同意罗烈的推理，佩服道：“没错，你和我想的真是一模一样。但就算加明是魔皇族又怎么了？他可是我们的好兄弟，再说了，他至今为止所做的一切事情都是为了龙城好。我们不应该鄙视他的血统。况且加明也许自己还没发现呢，要不要告诉他？”

　　罗烈点点头，向法空使了个眼色，两人一起走到加明面前去，表现得非常不自然。

　　“哟，今天的月亮真美啊。瞧这风刮得，让我心情真舒服。”……

　　加明看着这俩人奇怪，立刻问道：“你们俩搞什么鬼啊？看样子神神秘秘的。难道是妒忌我十九岁就当爸爸了？这种事情是妒忌不来的，这得看天赋。”

　　罗烈裂着嘴，笑道：“加明，我们想告诉你一件事情。我也不知道该怎么开口，不过这些常识应该是龙城的人都知道的。听说魔族的孩子孕育时间就要比普通人长，好像普通的魔族孩子出生要在母亲的肚子里待一年多两年呢。魔皇族的人孕育时间就更长了，大概要到三年孩子才会出生。”

　　加明抓着脑袋，露出一种鄙视的眼神：“魔族还真变态，竟然让孩子在母亲肚子里待这么久。对了，你们到底想说什么？”

　　法空接过话，笑道：“加明，我们说了你别介意啊。我们也是瞎猜的，既然这个孩子在冷月寒的肚子里也待了三年，你说这孩子会不会是魔皇族的？”

　　加明立刻皱起眉头，怒道：“怎么可能？这是我的孩子，他绝对不可能是魔皇族的。除非他父母是魔皇族的人。”

　　法空点点头：“我就是这个意思，你想想，会不会是……？”

　　加明摇摇头：“你们瞎猜什么呢？冷月寒绝对是普通人类，她小时候一直在龙城附近的一个小国里长大的。后来被熬德关进了麟龙界里，已经很久了。她被关起来的时候，恐怕还没魔族吧。”

　　罗烈继续点头：“你继续想，我知道你脑子不够用的，你继续想，会得出什么结论？”

　　加明仔细的想了半天，忽然叫道：“哦～原来你们想说这个。不可能，绝对不可能。冷月寒绝对没有背叛过我，麟龙界里除了我没人进得去，唯一一个能进去的就是狮人伦加，不过以冷月寒的眼光她不可能喜欢满身是毛的怪物。况且伦加第一次进入麟龙界的时候，冷月寒已经怀了我的骨肉了。你们别瞎猜，不然我不高兴了。”

　　把罗烈和法空气得，罗烈很认真的说道：“其它事我们不管，我们相信这个孩子是你亲生的，是你和冷月寒两人所生。而且这孩子是魔皇族的后裔。冷月寒她绝对是个人类。你知道我在说什么吗？”

　　加明奇怪的看着罗烈和法空，不知道他们到底在说什么。于是问道：“兄弟，咱们是自己人，有什么话尽管直说。分明知道我刚从化龙期缓过来，脑子还不好使，你们别出这种哑谜。”

　　法空将手竖在胸前，口尊阿弥陀佛，怒道：“你TMD智商低也有个限度好不好？我们的意思就是说你。你想想，你会不会是魔皇族的人？”

　　加明恍然大悟：“原来你们是说这个啊，早说嘛，把我都快绕晕了。不过按你们的说法，好像是有可能啊。哎呀～～～原来我是魔皇族的人，不过我怎么会跑到这里来了呢？说不通吧。况且我的父亲是王富贵，他该不会也是魔皇族的人吧。”

　　罗烈使劲的拍着自己脑袋，都不知道应该怎么跟加明解释了。说道：“你不是养子吗？你是王富贵从战场上捡来的，所以你们没有血缘关系。也许是哪个使者的魔皇族来这里旅游的时候不小心把你给落到战场里去了，随后王富贵把你给捡了回来。所以大家都不知道你的身世。”

　　加明又想了想，立刻摇头：“不可能，应该不会是这样。你们想，我小时候多虚弱啊，也许你们是没看见，不过问我哥就知道了。我小时候都弱得不行了，夏天会感冒，冬天会中暑。听说魔皇族的人体质都非常强悍，不应该会是我这个样子吧。况且魔族的人都不应该有坐骑，我还有阿呆呢。这可能只是巧合吧。”

　　罗烈立刻摆手：“不对，如果是早一两个月的话，那还说得过去。但这毕竟是三年，够你再多生三个孩子了。这绝对不会是巧合。你小时候体质弱绝对是有原因的，可能是因为人类的东西不合你胃口，现在的你只是习惯了。关于有坐骑这方面……也许是阿呆的智商太低，又或许是他太傻，所以认了你当主人。”

　　加明看了看罗烈，又转头看了看法空，问道：“照你们的说法，那我真是魔皇族的人？”

　　罗烈和法空相视一眼，同时点了点头。

　　加明忽然闭上眼思考，半分钟之后张开眼，说道：“其实我仔细的想了一下，你们说得好像确实有些道理。你们的意思我也懂了，我现在应该改名，我应该叫灭加明对不对？”

　　“哎呀……”罗烈和法空被吓得当场摔倒在地。


第三百三十章 别说出去

　　罗烈和法空站起来之后，用手提着加明的衣服仔细的说道：“我们的意思是说你千万别把这孩子的事情告诉其它人，由其是他在冷月寒的肚子里面待了三年的事情。不然的话，谁都会猜到你就是魔皇族的人。所以你必须要把这一点隐藏起来知道吗？”

　　加明点点头，虽然不知道罗烈和法空到底是什么意思，不过他们俩是不会害自己的。所以答应了下来。不过加明还是感觉奇怪，自己分明就是一个人类，怎么忽然就变成了魔族了，而且还是皇族。

　　加明答应了下来，罗烈和法空顿时松了一口气，表情也缓和了几分。罗烈问道：“这孩子叫什么啊？有没有取名字？要不要我这个做叔叔的给他取一个响亮而且好听的名字。”

　　法空在一旁笑道：“这名字我早就想好了。他就叫天下无敌，盖世无双，英俊非凡，相貌堂堂，风靡万千少女且改善社会风气，恨天无把，恨地无环，力拔山河气盖世，拳打北山敬老院，脚踢南海幼儿园，文能提笔安天下，武能上马定乾坤。上炕认识娘们，下炕认识鞋，走路不偏道，骑马不摔跤。人见人爱，花见花开，车见车载，棺材见了就开盖的王戒空。你们看这个名字怎么样？”

　　“滚。”

　　加明笑道：“这名字早就取好了，他叫王晓龙。虽然你们说我是魔皇族的人，不过这件事还未得到确认，况且就算是，我也不会承认的。毕竟我从小就是父亲王富贵和母亲婉云养大，所以我生是王家的人，死是王家的鬼。我的孩子也必须要姓王。而且王晓龙这个名字也挺响亮的，我要让他记住自己永远是龙城的一部分。”

　　听了这话，罗烈和法空心里倒是非常的安慰，也很感动。加明说得没错，无论血脉怎么样，最重要的还是自己骨子里的那股气质。加明现在是比任何人都要像人类。就算他拥有魔族的血统这也没关系。加明是绝对不会让魔族的人伤害人类的，哪怕是兽人也不行。像加明这样心地纯洁的人类，已经算是极品了。除了贪财好色而且好吃懒做之外，其它都是优点。

　　时间不久，龙傲天与张云从书房里走了出来，看两人的情况完全不同。张云是满脸得意，就像清晨两点的太阳一样。而龙傲天则是乌云盖头，如果他要是个女人，别人一定以为在书房里张云对他做过一些什么。

　　张云出来之后大笑道：“好了，今天大家都休战吧。所有的部队都退回天龙岭内，明天起身离开龙城，我们向南进发。在此期间不许进入龙城一步，违者杀无赦。”

　　而龙傲天只是简单的点点头，吩咐道：“快派人治疗受伤的士兵，其它人整理一下战场。”随后小声的对加明说道：“你们几个跟我进来，对了，叫上龙影。”

　　加明这几个立刻点头。罗烈提高声音叫道：“老婆快下来，城主有请。”

　　龙影在懒惰上笑了笑，控制懒惰回复到魂魄状态，随后进入自己的身体。从空中缓缓的落下，向张鹤做了一个挑衅的手势之后迅速跑到罗烈的旁边，腕起罗烈的胳膊跟着罗烈走。

　　加明和法空也跟着龙傲天进入到了书房。龙傲天此时的脸色真像是刚被蹂躏过的小女孩，要多幽怨有多幽怨。加明立刻笑道：“怎么啦？像是刚被某人强暴过的一样。张云应该凤这个爱好吧。”

　　龙傲天沉着气说道：“加明，我一直待你如已出，为何这次回来对我如此的不恭？莫不是我哪得罪你了？”

　　罗烈、法空、龙影把头一偏，用嘴角小声的说道：“纵容儿子抢了人家的女人还有脸说这样的话。加明的语气已经非常委婉了。”

　　龙傲天还真是刚想起这件事，忽然明白加明为什么这样对待自己了。不过现在也没工夫解释这件事。郁闷的说道：“这件事以后再说，现在我有麻烦了，凭着我这么多年疼你的情份上，你应该帮我这个忙吧。”

　　加明是双手擦肩，撇着嘴说道：“我已经做了父亲所吩咐的事了，其它事我一概不管。况且眼前的麻烦已经解决了，你还有什么需要别人帮忙的？”

　　龙傲天真是郁闷到了极点，说道：“你们知道张云这次为什么敢造反吗？因为他知道就算他造反也不会有一个人来帮我的忙。张云他在暗地里已经买通了所有将官以上军衔的人，所有的边关将军都同意他造反，而且完全支持张云。最让我想不到的是，我的叔叔龙志远竟然也同意了张云的造反，而且还提出要龙城以西的所有地界。真是没想到，就连我最亲的人都愿意是去帮一个外人。我这个城主做得还有什么意思？”

　　加明笑道：“哈哈哈哈，昏君你多行不宜，你这是自找的。看你平时就不像好人，想当年我亲手逮到过你偷看人家洗澡。要不是我聪明的话，那个女人早就遭了你的毒手了。这还只是我看见的，不知道这么些年，你利用城主的身份残害了多少无知的少女。像你这样的城主还会有谁支持？”

　　旁边的三个人听到之后同时用一个鄙视的眼神把龙傲天盯着，弄得龙傲天都不好意思了。他实在是没想到，加明竟然连这事都还记得。龙傲天摇摇头说道：“这并不是真正的原因，真正的原因其实很简单，所有的将军都是害怕我把皇位传给我三个儿子，他们仨的情况恐怕龙城的人都知道，确实都不是做城主的材料。如果让他们其中之一做了城主的话，恐怕真像张云所说，还不如让他来当城主。其实这一点我也知道，但身为父亲的，哪个不愿意看自己的孩子好？加明，你现在也是为人父的了，应该能明白我的苦心吧。”

　　加明一听立刻就急了：“别把我聪明可爱的儿子和你的三个智障儿子想比，真是对我儿子的侮辱，你信不信我马上杀了你。连同白冰的仇我一起报了。”

　　旁边的三个人都把加明给拉着，生怕他真的和龙傲天打起来。这绝对是一种自杀行为。无论怎么样，四魄的修为不可能打过魂魄觉醒数量是他一倍的人龙傲天。不过加明的战斗力倒不是单任魂魄数量就能计算得出来。即便如此，他们也不可能让加明动手，毕竟人家是城主嘛。

　　龙傲天摇摇头：“我也想清楚了，既然他们三个不是做城主的材料，所以我会把我的皇位传给菲儿，或者菲儿未来的孩子。加明你知道这话的意思吗？也就是说，你极有可能成为龙城的城主。甚至是太上皇。所以你对我的态度也别太恶劣了，我知道这是我对不起你，但毕竟白冰他是自愿的，我从来没有逼过她。不信的话，你可以问你几个朋友。”

　　旁边的三个同时将头转向加明，然后同时点了点头，表示龙傲天说的是实话。

　　龙傲天接着说道：“加明，你现在是年轻气盛，我也有过你这个年纪，所以我能理解你。不过再怎么说我也是菲儿的父亲吧，我是你未来的老丈人。你对我的态度如果太差的话，小心我不把菲儿嫁给你。”

　　加明撇着个大嘴哼了一声：“哼……岳父大人刚才的战斗很累吧，要不要我帮你锤锤腿。有什么吩咐尽管说，别客气。我们是一家人嘛。”

　　把旁边的三个人给气得，同时伸出大姆指佩服加明，这孩子活得太单纯了。

　　龙傲天也不好意思生气，加明的脾气他还是非常了解的。虽然会生气，不过只需要拿一点好处堵住他的嘴，加明的怒气就全消了。他从小就是这样，不过这次是把菲儿给抬了出来才把加明给制伏的。哪像小时候，只需要一串冰糖葫芦就搞定了。

　　龙傲天缓缓的说道：“加明，我希望你帮我办些事。你去一躺巨掌城把菲儿给接回来，如果你喜欢的话，把肖婷接回来也可以。我要在龙城的皇宫里替菲儿加冕，让他成为龙城的继承人，如果我有什么意外，龙城主之位就让菲儿暂待。这是唯一一个可以平息各地将军的办法。只要菲儿做了城主，也就是说以后无论他和谁成亲，他所生下来的孩子也都是我龙家的血脉。这样的话，至少我叔叔将会继续支持我。只要得到了叔叔的支持，那各地将军和边关的守将也就不会再说什么了。”

　　加明没怎么听懂，看着罗烈说道：“你解释一下。”龙傲天倒是挺纳闷，这么简单的一个任务加明怎么可能不懂？还需要解释？他到底在想些什么？

　　罗烈说道：“肖婷在一年前被她的父亲肖熊给接回了巨掌城，说是非得有一个他认可的男人去接她，不然绝不让肖婷再出房门半步。龙菲儿怕肖婷无聊，所以去巨掌城看望她。也就是说，龙菲儿和肖婷暂时都不在龙城里。”

　　“原来如此，那我答应了。只是把菲儿接回来，应该是很简单的任务。”

　　法空在旁边嘀咕了一下，说道：“我有一句话不知道当讲不当讲？”龙傲天倒是挺好大肚的，道：“但讲无防。”法空摆摆手：“我没问你，你一边待着去。我是在问加明呢。”

　　把龙傲天给气得，差点没找块冻豆腐撞墙自杀了。自己这个城主做得真没脾气，也没地位。现在无论是谁都不把自己放在眼里了。

　　加明也挺大肚：“但讲无防。”

　　法空吸了口气，道：“张云可不能就这么走，王新月、灭彩霞、紫琼这三个人还在张云他们手里。既然不打仗了是不是应该把人质给放了？”

　　“什么？”加明大叫道：“他们怎么会被张云给抓走？我哥他们上哪去了？还有我母亲呢？”

　　罗烈解释道：“你大哥又去封魔谷了，某人说他守得好，而且发展了当地的经济，不但不需要龙城的支持，还反倒给龙城赚了不少钱，所以某人又把你大哥给派到前线去了。至于你母亲她去仙岛了，听说是为了还愿，所以到仙岛上小住了一段时间。不过算起来到现在也有个半年左右了吧。你二哥倒是在家，不过平时太忙。绑架事件是在你二哥离开家之后才发生的。”这些人都听得出来，罗烈口中的某人其实就是龙傲天，不过罗烈没好意思直接把名字给说出来。


第三百三十一章 容易糊弄的人

　　加明点点头：“这些事情我倒是知道，只是没想到张家的人胆子这么大，竟然连我王家的人都敢绑架。我这就去让他们放了人质。”

　　龙傲天摆摆手，道：“不必了，张云已经和我说好。明天就会放他们三个回来。不过这一次他们要求我交一个人质给他们。说是为了以免我反诲去攻打他们的国家。他们所要的人质就是我的儿子龙威和儿媳妇白冰。”

　　加明听了非常生气，面目狰狞，不过声音很小：“反了，张云这老头真是给脸不要脸。要龙威也就算了，甚至连白冰也给我要走了，我不把他们全杀了才怪。你们别阻止我，我这就去弄死他们。”

　　“加明～～”龙傲天拖长着声音喊了出来：“龙威是我的儿子，白冰是我的儿媳妇，我都没激动你还激动什么劲儿啊。我已经答应张云了，明天龙威与他们一同启程。对于我来说，龙威是儿子，也许他在我心里的地位非常重要。不过对于整个龙城来说，龙威的安危就显得不是那么重要了。他的生死与大局无关。就让他去吧。”

　　加明郁闷的说道：“我要关心龙威我就是你孙子，龙威死不死我才不管，反正我只关心白冰的安危。他们要带走龙威是他们的事，反正白冰绝对不能离开。不然的话，我灭了整个龙城。”

　　龙傲天用手点指加明：“你……太嚣张了。别以为我拿你没办法，就算你天赋好，不过毕竟才四魄的修为，我要弄死你跟碾死一只蚂蚁一样简单。要不是看在二狗子和老九的面上，就凭着你今天对我的无理我就可以处你死罪。”

　　加明倒是一点也不卖帐，瞪大眼睛盯着龙傲天：“我告诉你，虽然你的修为比我高，但我们打起来你是输定了。没有这份自信我怎么敢一个人来到战场中央，甚至还带着自己的孩子。不怕告诉你，就算是我现在想要杀死这里所有的士兵，那也只是举手间的事情。”

　　“小伙子，话可别说得太大了，风大也会闪了舌头。”

　　加明冷笑一声，右手一抬。整个皇宫就感觉像是地震一般，书房外一阵一阵的惨叫传来，所有人都不知道发生了什么事情。龙傲天最积极，立刻推开书房大门一看，这哪是皇宫啊，整个一个原始森林。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？加明你都做了些什么？”龙傲天睁大看眼睛看着这一切，他甚至不敢相信自己看到的一切是真实的。加明的力量竟然已经强大到了这个地步，难怪加明敢如此的放肆。

　　加明冷笑两声：“龙傲天我告诉你，如果是父亲的话，也许我是死定了。不过以你的修为还不能给我有任何的威胁，要不是父亲强迫我来这里的话我是绝对不会来救你的。不过这种事情是绝对不会发生第二次。其实我本可以杀掉张云，但我并不想这么做。因为比起张云我更想杀你。我希望张云争气一点，在小国好好的发展，下次卷土重来，取你的项上人头。”

　　看着眼前的一切，龙傲天绝对相信加明有这个实力。他也真不明白，加明是从哪得到的这股力量。眼前的全是坚硬无比的天龙树，凭这些树的硬度根本不会被普通的刀剑所伤。如果只是攻击不会动的天龙树那倒简单，可一但被天龙树的树枝给缠起来，那就麻烦了。而此时的眼前，几千的龙骑士全都被天龙树给缠了起来，这些树枝虽然坚硬但却像有生命一样，如此的强壮而又柔韧。像这样的力量，龙傲天都感觉恐惧。

　　龙傲天此时真是后悔，不应该让龙威娶白冰的。也许龙威傻，什么都不知道。白冰也是自愿的，可加明好像把一切的罪过都算在了自己的头上。自己也没做什么事，真是冤死了。

　　其实这时候的加明心里也在发毛，冷汗流了一地。他也没想到冷月寒的力量竟然变得如此强悍。只是一转眼的工夫就能制伏整个龙骑禁军。还好这时候张云的部队已经撤离，不然的话，恐怕这十万人都得遭殃。

　　旁边的三个人被吓得说不出话，张大嘴巴看着眼前的恐怖景象。一个个龙骑士的他们的坐骑被悬挂在树上，而且被天龙树的枝叶缠得死死的。只是一转眼的工夫，已经没有人反抗了。这是怎样的强大才能做到？恐怕加明常挂嘴边的王富贵与任初九也没这样的实力吧。

　　龙傲天深吸两口气，稳了稳定心神，道：“你现在的力量确实强大，我自问修为比你高出许多，但你得到的这份力量太厉害了。我也拿你没办法，如果要打起来的话，我只能逃跑的命。但是……我不把菲儿嫁给你了。我看罗烈就挺好不错的，我还是让菲儿和罗烈成亲吧。”

　　罗烈顿时吓得冷汗直冒，龙傲天这是要害跟进自己有什么仇吗？竟然要这样的陷害自己。旁边的龙影立刻死死的抱着罗烈，怒道：“我反对，你要敢让我的罗烈合法出轨我就天天行刺你。”

　　龙傲天郁闷了一下，才发现原来罗烈和龙影是一对儿。又指了指法空：“法空，你也不差嘛。菲儿这么漂亮，我就让他嫁你。”

　　法空脑袋上的汗已经把戒疤都给盖住了，大呼阿弥陀佛：“我是和尚啊，我不能结婚的。你还是找其它人吧。”

　　龙傲天随后用挑衅的眼神看着加明，一脸的得意。加明的脸色也忽然多云转晴，赔着笑脸说道：“岳父大人，别这样嘛。小婿刚才多有冒犯，不然你打我一顿也行。我与菲儿是两相情愿，情投意合，你可不能棒打鸳鸯啊。”

　　龙傲天点点头，随后往外指了指。加明立刻知道了龙傲天想做什么，随后轻轻的咳了两声，将右手往下一放。皇宫内长出来天龙树也放下了其它的龙骑士，自己乖乖的从一棵棵参天大树，慢慢变成了小树，又变成了树苗，最后变成了一个小丫，回到了土里。在皇宫内留言下的就只有一个个悲惨呻吟的龙骑士，还有一个个大洞。这样的行动哪是树子啊，分明就是听话的动物。

　　天龙树消失之后，加明立刻赔着笑脸看着龙傲天，贱贱的说道：“岳父大人，现在满意了吗？我帮你锤锤胸，顺顺气。”

　　龙傲天是挺满意的，知道应该怎么对付加明了。不过旁边的三个都投来鄙视的目光，同时说出了四个字：“人格分裂。”

　　此时张云其实还没走太远，看着龙城里所发生的一切，不禁的佩服道：“太可怕了，想不到王加明竟然有这种力量。难怪天赐一直都说王加明是一个惹不起的人，还好我没惹他，不然的话这十万的士兵恐怕今天都得死在皇宫内。张鹤，以后你记住了。王家的人还是不要惹为好，他们的力量太强大了。”

　　张鹤点点头，表示同意。其实这哪还需要张云开口说啊，看见这一幕差点没把张鹤给吓死。真是感觉后怕，要是当时真和加明打起来，不小心碰到他的孩子，不知道加明会用什么方法对付自己。这股力量真是太强大了，强大到张鹤都不敢想像加明能做出什么事情来。

　　在书房里，龙傲天也是倒吸一口凉气，加明现在才是四魄的修为，但他已经拥有如此强大的力量了。要是等加明真正修炼到王富贵那个境界这还了得？对于白冰的事情得罪了加明，还好有菲儿，不然的话，龙傲天都不敢肯定龙城以后能不能安稳的过日子。

　　龙傲天长叹一口大气，道：“加明，你的实力我已经见识过了，确实非常强大，即便现在的我也没有信心能赢得了你。但既然我已经答应张云让犬子龙威同行所以我也不会食言。至于白冰嘛……这一切看她的意愿。如果她愿意跟龙威走，哪怕是你也拦她不住。但如果她不愿意跟龙威走的话，龙城也绝对欢迎。不过加明，有一点你得给我记住了，现在的白冰是你的嫂子，是我的儿媳妇，你绝对不能做出什么败坏我龙家名声的事情出来，知道吗？”

　　加明冷静的笑了笑：“这一点你可以放心，我还算是个正人君子。而且我也不是雷俊那种色中的饿鬼，花里的魔王。况且我现在已经有孩子了，我已经是大人了。没这么多精力做那些事情了。”

　　龙傲天看着这个孩子感觉挺奇怪的，问道：“加明，这孩子是你的吗？刚才我就注意到了。看样子他才出生不久吧，这真是你的亲生孩子？”

　　旁边的罗烈和法空冷汗都下来了，立刻冲上前去解释：“事情是这样的，加明在半年前就结束了化龙期，而且这个孩子是早产儿。已经出生好久了，如果不是加明的修为高，一直有内力支持着孩子的生命，恐怕这孩子还养不大。”

　　龙傲天点点头：“哦～原来是这个样子。我还感觉奇怪呢，不过这孩子的体格和精气看上去不差啊。”

　　加明骄傲的笑着说道：“那是当然。我的孩子嘛，怎么可能差得了？龙儿虽然年纪小，不过现在要是给他一只老虎他都能让老虎变病猫。”

　　龙傲天站起身来看了看这孩子，不停的点头：“不错，确实是个练武的好材料。单是体格就要比普通小孩强壮得多。而且瞧这小手，还挺有力的，这孩子长大了一定和他爷爷一样了不起。”


第三百三十二章 很能笑的破长空

　　加明现在都形成习惯了，只要有人夸奖自己的孩子，心里不高兴的不得了。裂着嘴笑道：“这倒是没关系，练不练武无所谓。反正这孩子长大以后一定会和我一样是一个大帅哥，到时候一定会有成千上万的女孩败倒在我儿子脚下。”

　　龙傲天高兴的看着龙儿笑道：“真是可惜啊，二狗子没能见一见他这个孙子。如果他看见了一定会很高兴的。瞧这小嘴，还对我笑呢。”

　　“那你不用担心，除了我和我老婆之外，第一个抱龙儿的人就是我父亲王富贵。他现在依然还在龙城，不过除了我没有其它人能找不到他。我父亲练功正在关键时刻，所以我也不想打扰他。等到父亲出关的那天，这天榜上的排名恐怕还会再变。”

　　龙傲天是一个劲的郁闷，和自己一起长大的两个兄弟都在天榜上排名非常高了，而自己却连天榜都上不了。如果不是国事操劳，弄得自己疏于练功，哪至于此啊。甚至连张云这种普通货色都能和自己打成平身，真是郁闷。虽然自己比张云多觉醒了一魂，但自己竟然没有占一点上风，这完全证明了自己的身体在变弱。

　　近二十年来，龙傲天一直忙于国事，根本没有功力继续修炼，所以弄得自己本来很高的修为变得一文不值。对于直气的运用和战斗的经验都有非常大的退步。不过龙傲天看着龙城和附属国一天一天的强盛起来，自己倒也感觉这些付出都是值得的。毕竟没有一个人是万能的，为了这些民众，自己做出这一点牺牲又算得了什么？

　　‘嘭～～’一声，书房的门开了。从外面走进来一个风尘仆仆的老头，立刻冲到龙傲天面前单膝跪下，道：“微臣救驾来迟，请城主恕罪。”

　　加明仔细一看，大叫：“干爹，你怎么来啦。”

　　龙傲天也认了出来，这不就是破长空吗？龙傲天笑道：“你上哪去了，现在才来？”

　　破长空不敢起身，跪着说道：“微臣昨日夜观星象，见天龙星陨，知道龙城必定有难，所以特意去搬救兵，赶了一天一夜的路，所以才弄得我如此狼狈。”

　　龙傲天点点头：“你说实话。”

　　破长空不好意思的抬起头来笑道：“其实我是昨天晚上被张云的部队给吵醒了，见他们围住了皇宫就知道发生了什么事情。不过仔细一看，张云的部队绝不少于十万，我想多我一人也不会有什么帮助，所以我去了一躺昆仑山，把我的几个师弟给请了过来。没想到刚到龙城就看见张云的部队撤走了。所以我让我的几个师弟先回去，我自己先到皇宫里来看看情况。”

　　龙傲天看了看破长空的眼睛，道：“你还没说实话，再编。”

　　破长空那个委屈啊，大喊冤枉：“天地良心啊，我对城主你是忠心耿耿，我这一身的尘土都是赶路所致。因为得知张云的奸计，最近几天我都没睡好觉。”

　　龙傲天撇着眼看着破长空，郁闷的说道：“那你一脸的伤和一身的酒气是怎么来的？你该不会是上哪去喝酒，顺便路过这里的吧。”

　　破长空诚恳的说道：“我喝酒就是因为心里烦得慌，得知皇宫被困，我竟然连一点办法都没有。微臣死罪啊。”

　　龙傲天想了想：“好了好了，平身吧。虽然没帮上什么忙，不过辛苦你了。我就知道龙城还有你这么一个忠心的部下。这一次全靠了加明，如果不是他的话，恐怕你的几个师弟来了也没什么用。”

　　破长空兴奋的站了起来，走到加明旁边用手搭了搭加明的肩膀，道：“好儿子，干得好。想不到你现在的实力已经到了这个程度，我刚才一直在旁边看着呢，都没敢出来。最后看见张云的部队撤走了我才现身的，不过你的新能力可是把我给吓得不清，连酒都醒了。”

　　龙傲天指着破长空兴奋的叫道：“你看你看，说实话了不是。我就知道你一定是上哪喝酒去了。竟然还一直看着，你要脸不要脸啊，亏你还是一个丞相。”

　　破长空解释道：“我这是为了保存实力，刚才的混战多我一个不多，少我一个不少。我是想等双方都打得没力气的时候再出手，那时候我是万全状态，一定能拿下张云的狗头。”

　　龙傲天哼了一声：“等你出手，恐怕我都死了吧。下次别这样了。”

　　破长空点点头，知道龙傲天没有怪罪自己的意思。而龙傲天确实也是这个想法，破长空虽然是龙榜上的高手，不过破长空的情况比自己还差。多年的劳心劳力，弄得破长空战斗力直线下降。现在已经没有对付张云的实力了。如果在战场上出现也帮不了什么忙。反倒是躲在一旁看戏倒也是保存实力的一个方法。在必要的时候还可以给敌人一点威吓的作用。

　　破长空盯着加明手里的孩子问道：“这孩子是你的？”

　　加明兴奋的把孩子放到了破长空的手里，说道：“恩，这是你的干孙子，给你也抱一抱。”

　　破长空抱着龙儿心里那个激动了，不停的摇着头：“想我破长空膝下无子，现在竟然还有一个孙子了。真是造化弄人。”

　　加明其实也是可怜破长空，拍着破长空的肩膀说道：“干爹，不是我说你。以你现在的地位随随便便就能找一个漂亮的小姑娘来伺候你，何必一直做这个单身的老处男呢？”

　　破长空立刻解释道：“谁告诉你我是老处男啊，我也年轻过。想当年也有一个女孩打动过我的内心，不过后来她就消失了，也不说为什么。我这么多年一直在找她，只可惜没有什么线索。等我回过神来的时候，发现青春已经离我远去了。所以就算了吧，反正我现在也没想这些事情了。有一个干儿子也不错。”

　　加明听了也吓了跳，没想到这位干爹也有年少不羁的时候。一直传说他是一个老处男呢。不过破长空的形象一直不错，每人一种很和蔼的感觉。

　　破长空抱着龙儿往旁边看了看，问道：“加明，这几位是你的朋友吗？”

　　加明点点头，挨个的介绍了一下：“最右边的一位是龙影，我想你不会陌生吧。龙影的名号别说龙城了，就算是整个大陆都不会陌生的。”

　　破长空也吃了一惊：“想不到啊，龙影竟然是一个小姑娘。小小年纪竟然有如此的修为，而且与上代龙影不同，竟然敢以真面目释人，甚至还发动龙影集团保护皇宫。真是让老夫大开眼界。”

　　龙影也挺客气：“老将军过奖了，我龙影集团虽然行事是过分了一点，不过一切都是基于保护龙城所以才会如此。如今城主有难，我们岂会袖手旁观。”

　　加明继续介绍：“在中间的是我的好兄弟叫罗烈，除了人长得帅一点基本上没有其它的什么优点。”

　　破长空一听罗烈两个字心头忽然震了一下，把手里的孩子还给了加明，立刻走到罗烈的旁边握住他的手：“终于见面了，我以前就听说你在禁军龙骑，所以一直没有机会见到你。今日一见确实有气宇轩昂，有王者之风。”随后向罗烈抱了过来，小声的在罗烈的耳边说道：“你的身世我已经查过了，我知道你是谁。有机会我们单独见个面。”

　　罗烈一听脸色就有些变了，不过并不是变得难看，而是高兴。在这样的情况下，破长空没有说出自己的身份，而且还约自己单独见面，用屁股想就知道破长空是支持自己的。立刻恭维道：“老将军客气了，在下何德何能啊。改天我请你喝酒，还请将军一定赏脸啊。”

　　破长空一脸笑意的回答道：“这是当然，一定赏脸。”

　　加明倒是感觉挺奇怪的，分明是第一次见面，这两的关系怎么这么好？不过也没想太多，继续介绍：“最左边的一位叫法空，虽然是个和尚，不过不是什么正经和尚。听说是做什么入世的修行。我也搞不太懂，但算起来应该是个好人。”

　　破长空伸出手握着法空，简单的说道：“幸会幸会，法字辈的都是高僧啦，不知法盈国师是你何人？”

　　法空笑道：“法盈是我的师兄，我们俩都是灵虚大师的入室内弟子。”

　　一听灵虚大师，破长空的脸又变得更贱了：“哎哟，那你可是高僧啊。不过悟人道可是最难脱身的，也是最难得正果的，大师为何选择这样的修行？”

　　法空想了想：“其实我也不愿意，不过我师父告诉我，我在尘缘未尽。而且我从小就被师父捡来，从未经历过红尘的任何事情。未曾拿起又何谈放下，未曾经历红尘又怎道看破红尘？所以师父让我入世。”

　　破长空点点头：“灵虚大师是高僧，他既然让你这样做就一定有他的道理。这样也好，不然龙城怎么会多出你这么一个猛将。我一看到你就觉得非常有好感，你既然是加明的兄弟，那也跟加明叫我一声干爹。以我的年纪不算占你便宜吧。”


第三百三十三章 重聚（一）

　　龙傲天在旁边看不下去的：“玩去，我们这在商议正事，你忽然跑进来认干儿子像什么话。在旁边站好，我有正事要说。”

　　破长空点点头，拍了拍法空的肩膀。挺郁闷的走到龙傲天旁边去。不过法空是强忍着泪水没有流出来。从师父灵虚那里得知，这个破长空是自己的亲生父亲，想不到第一眼见面他就说对自己有好感。而且还让自己叫他干爹，这绝对是一种血脉亲情。但法空并没有认这个爹，也不知道为什么，法空可能是害怕了。

　　龙傲天接着说道：“加明，白冰的事我管不了，这你得自己去问她。不过菲儿的事我可得管，她现在恐怕已经到了巨掌城，你打算什么时候去接她回来？”

　　加明仔细的想了想，道：“我孩子刚出生不久，至少得等到他断奶吧。少则一两年，多则十七八年。大概什么时候再说。”

　　把龙傲天给气得：“加明，我在和你说正事，你就不能正经一点吗？从龙城到巨掌城如果用全速的话，顶多也就三两天的事情。你可不可以先抽空去一躺。”

　　加明望着自己的孩子，心里那个不舍得啊。不过既然时间不长，倒是也可以答应。于是点点头：“那就过两天吧，我给孩子弄些吃的。这孩子你们是不知道，他的胃口和食欲不比我小，才这么大一丁点，一点就得喝好几缸的奶。为了让这孩子吃饱，可是把我累得不行了。”

　　龙傲天边同旁边的几个都很理解的点点头，心里也是异常的兴灾乐祸。加明这下可算是理解那些老板的难处了。不过也同时明白了一件事情，这孩子绝对是加明亲生的。普通孩子哪能吃得了这么多啊。

　　龙傲天，道：“关于奶的事情你就不必担心了，这么大一个龙城还养不起一个小孩吗？以后龙儿需要多少奶你直接到皇宫里来取，其它的不敢说，反正能让他喝到成年。”

　　加明立刻谢道：“还是岳父大人有本事，为了让这孩子吃饱，我可是费了不少的心。现在既然有岳父大人的承诺以后这孩子不会再饿肚子了。至于菲儿嘛，我后天就去接她。一个星期之内一定回来。”

　　龙傲天也点点头：“那就先这样，破长空你快去组织一下禁军龙骑的治疗问题。还有被加明破坏掉的皇宫需要修理。对了，顺便通知明天不用早朝。还有接下来的一个星期都不需要早朝。我必须要好好的想一想应该怎么面对接下来的事情。其它的事情你就帮忙处理一下。”

　　破长空立刻应了下来，不过心里倒是骂个不停。虽然打仗自己没来帮忙，不过也用不着把这么大一个烂摊子甩给自己吧。现在的龙城情况其实挺好，不过官员们可都不怎么样。他们大多都比较支持张云，因为张云可以给他们好处。自己虽然贵为丞相，其它的官员也会给面子，但毕竟自己为官太清廉了，与其它人的关系都不太好。这么大一个烂摊子该怎么收拾啊。

　　加明几人也挺识趣，向龙傲天行了个礼便离开了书房。看着外面一个个倒在地上的龙骑士，还有四处被刚才的天龙树弄烂的墙壁和地板，真是惨不忍睹。破长空脑袋都大了，不过自己也就这个命，只有认命。

　　破长空郁闷的说道：“加明，你们先回去吧，剩下的事情我来处理。看来我接下来的七天都睡不了觉了。”

　　加明立刻笑道：“干爹，那我们先走喽。这孩子睡得可真香，我把他送回家再说。你们呢？”加明转头看着罗烈那几个。

　　罗烈抓抓脑袋，道：“一天没吃东西了，我们当然是先回龙骑禁军里大吃一顿。我想杨凡也会给我们留一些宵夜吧。这几千人的饭就我们三个人吃，好像一点太浪费了。”

　　加明立刻说道：“我这辈子最恨浪费食物的人，你们给我等着，我把孩子送回家之后就来帮忙。你们可别先吃了哦。”

　　法空笑道：“你放心，我们会等你的。这么久没见面了，一定要多喝几杯才是。”

　　“那是当然，我很快就回来。你们先回龙骑禁军让杨凡弄几个我喜欢吃的菜。好久都没尝过杨凡的手艺了。今天我要大开杀戒。”说完后，立刻运起风无极的真气，瞬间消失在众人的面前。

　　龙影看着加明摇了摇头：“第一次看见他的时候他还和白冰打得火热呢。结果白冰现在嫁给了那个傻子龙威，加明却找了其它女人为他生孩子。这人生啦，真是不好说。”

　　罗烈奇怪的看着龙影问道：“你什么时候见过加明？”

　　龙影把刺杀加明的事情说了遍。听完之后，所有人都忍不住的一直摇头。想当初加明和白冰的感觉这么好，即便是现在所有的人也都知道加明依然爱着白冰，白冰也同样爱着加明。不过他们竟然最后没能走到一起。这倒是出乎所有人的意料之外。

　　其实最不明白的就是龙影，龙影很纳闷的问道：“罗烈，你可不可以告诉我。白冰既然肯为加明付出生命，为什么她还愿意嫁给龙威那个傻子？她该不会是变态吧。”

　　罗烈想了想，道：“恋爱这种就是就是让人变态的开端，你看这个恋字，恋字的上半部分就是取自变态的变，一个亦字。恋字的下半部分就是取自变态的态，一个心字。所以恋爱就会让人变态。不过白冰确实让大家都很伤心，这女人真是让人难以捉摸。”

　　法空伸手行了个佛礼，口尊阿弥陀佛，道：“佛主保佑，还好我没有恋爱。也就不会承受加明那样的痛苦了。不过入世修行，我必须要成家立业才行，这真是太为难我一个出家人了。真不知道师父是怎么想的。”

　　龙影在一旁也不知道该说什么好，想了想，还是别说话好了。

　　罗烈看出龙影好像有话要说，于是问道：“嗯？老婆，你好像有什么话想说似的？”

　　龙影点点头：“其实也没什么，我只是发现了一个秘密。不过这种事我还是别说出来的好，毕竟空涉及到别人的隐私。这话我看还是白冰自己说出来会比较好一些。你们就别问了。”

　　罗烈和法空也感觉奇怪，不过也没再多问了。他们现在最想的事情就是回龙骑禁军里吃杨凡做的饭。杨凡真是一个好厨子，吃他做的饭吃了好几年一点也没感觉到腻，甚至是吃上瘾了。其它人做得再好吃也感觉没杨凡的正宗。

　　此时的加明是快步的往麟龙界赶，因为已经两年没吃过杨凡的手艺，加明肚子里的馋虫早就发出奇怪的叫声了。而且对于加明来说，除了吃自己现在没什么追求和爱好。

　　有冷月寒的指引，加明很快的就回到了麟龙界。此时冷月寒身上只披了一件很简单的衣服站在门边微笑着等加明回家。加明刚落地，立刻就忘了吃饭的事情，因为现在的冷月寒太性感了。加明的小兄弟立刻起立敬礼，强迫的让加明往冷月寒的方向走去。

　　冷月寒见加明回来也是非常高兴，立刻冲过来把加明给抱住。不过没敢抱得太紧，因为加明的胸前还有自己的小宝宝呢。冷月寒接过龙儿，抱在自己怀里，心里真是美滋滋的。

　　“哼～你不说不去管龙傲天的事了吗？刚才难道是迷路了？”

　　加明从后面把冷月寒给抱住，两只手不老实的乱摸着。一边摸一边解释道：“没错，我就是迷路了。还好老婆大人厉害，把那群家伙给吓跑了。不然的话，这次龙城可就惨了。”

　　冷月寒一下脸就红了：“讨厌，孩子还在旁边呢。小心被他看见了。”

　　加明倒是无所谓的说道：“有什么啊，孩子现在还小，什么事都还不懂。况且他已经睡着了，我们继续。”

　　冷月寒轻轻的摇了摇头：“那可不行啊，你的兄弟还在等你喝酒呢。快去快回吧，别让人家等太久了。”

　　加明拍着脑袋说道：“对啊，我怎么都给忘了。都怪你，谁让你这么性感的，弄得我连兄弟都忘了。”

　　冷月寒转过身来在加明脸上亲了一下，道：“快去吧，龙儿我来照顾。不过天亮之前就得回来哦，不然龙儿又得饿了。旁边的一缸牛奶恐怕连龙儿的早餐都不够。”

　　加明点点头，抱起冷月寒说道：“真是不想去啊，不过既然老婆都开口了，那我就去一躺。不过两年多没见了，我也挺想他们的。你放心，我天这前一定会回来的。”说完后，运起云无极的真气往龙城的悬崖方向飞去。

　　加明一走，冷月寒算是松了一口气：“吓死我了，我以为他还想要呢。明哥的体力太好了，他要是天天都这样我怎么活得了啊？”看着熟睡的孩子指了指：“龙儿，你长大了可别像你父亲那样，一天做到晚都不知道累。虽然我挺喜欢，不过也得注意一点我的身体受不受得了嘛。看来必须得让明哥把菲儿和肖婷找回来，不然的话，恐怕龙儿你还没断奶，我就死在你父亲的床上了。”

　　加明回到龙城悬崖之后，立刻问道：“老婆，现在应该往哪个方向走。”

　　在麟龙界城的冷月寒闭上双眠，听到了加明的声音，然后温柔的说道：“左边，你往左前方直走就可以了。到了龙城我再告诉你方向。”

　　加明点点头，往左前方直线狂奔。把冷月寒郁闷得：“另一边，其实我想说右的，只不过你每次都弄错方向，所以我故意说左边。不过这次你怎么忽然就按我说的走了？”

　　加明很生气，怒道：“虽然我是个路痴，不过我有我的自尊，你怎么可以这么耍我啊。这次我就原谅你了，下次可别再说错啦。”

　　冷月寒点点头，心里挺郁闷的，原来路痴无论如何都不会走对路，哪怕自己做出再大的努力，路痴永远都是路痴。曾经每次说左边加明都走右边，每次说右边，加明都走左边。这平次好不容易想反着来，结果加明还是往错误的方向跑。真是太佩服这路痴的天份了。


第三百三十四章 重聚（二）

　　加明有了冷月寒的指引，很容易的就来到了龙骑禁军。虽然期间也费了很大的周折，不过也算是非常快了。

　　这时候法空和罗烈两口子正坐在一张大桌前喝酒，看样子菜刚上来不久，还冒着热气。加明很兴奋的跑过来坐下。大叫道：“杨凡，我最喜欢的红烧肉有没有多准备一些。”

　　杨凡刚从厨房里端出来一大盆的红烧肉，一看见加明立刻就冲了过去，把红烧肉一放，就把加明给抱了起来。大笑道：“加明，我还以为你死了呢，想不到还是这么生龙活虎。法空还告诉我你有孩子了，他在哪啊？”

　　加明现在的心思可不在叙旧上，在很远的地方就闻到了饭菜香了。越是离得近，肚子也就越饿。一直到现在，加明已经用眼睛看到了自己向往已久的红烧肉，哪还管什么杨凡啊。用眼睛一瞪，旁边的两根筷子就飞了过来落到自己的手上。随后扭着身子想去夹菜，可是杨凡抱得太紧，自己脱不了身。于是又控制一大块红烧肉直接飞到自己嘴里，一边嚼一边佩服：“杨凡，你的手艺真是越来越好了。我已经两年多没尝到你的手艺，可把我想疯了。”

　　杨凡抱着加明，心里真是说不出的高兴，不过总感觉加明好像对自己的人不是那么在乎，反倒是在乎自己所做的菜。虽然有一点不是滋味，不过加明就这样，等他吃饱过后就会想起自己来吧。

　　杨凡也把加明给放了下来，笑道：“加明你今天尽管吃，我再去做些你喜欢的菜。吃完之后多给我一些意见。”

　　加明一边点头，一边用筷子风速的夹着菜吃。看得杨凡心里也挺开心。杨凡之所以最想念加明，其实也是有原因的。别看加明吃得多，而且吃得快，不过他和罗烈法空两个人不一样。加明的味蕾好像特别发达，能吃出所有菜的优点和缺点。加明吃完杨凡所做的菜之后，都会一点一点的给杨凡意见。这对于一个厨师来说是非常好的事情。

　　相比之下，罗烈和法空是吃得多，但他们并不像加明这么厉害，虽然也会提出不少的意见，也能说出自己所吃得每一道菜出来。其实罗烈和法空这方面的能力已经非常出众了，算得上是一个顶级的美食家，但与加明的程度比起来就差了一些。

　　加明坐到了法空的旁边，一边品尝着美味，一边问道：“法空，你什么时候也和罗烈一样给我勾搭个嫂子来。”

　　法空没有回答，给加明倒了一杯酒，说道：“别光吃菜，也喝点吧。大家这么久没见，不喝酒怎么行呢？”

　　加明看了看杯子，又看了想旁边的大坛子笑道：“用杯子怎么能过瘾，要喝就喝整坛。”眼神一动，厨房旁边的四个坛子缓缓的往桌子旁边飞来。落在了每个人的旁边。

　　罗烈佩服道：“加明，你不但是自身得到了强化，就连对阿呆的属性也运用的如此灵活。现在的你已经和我们不是一个级别的喽。不过说真的，你所使用的那个能力真是强悍，我一直想不通，你是从哪学习到这个能力的？”

　　加明贱贱的笑了笑，一脸都是油，一牙都是菜，看得人都感觉不舒服。

　　“其实我没有这个能力，这个能力是冷月寒的，我也根本不会用。之所以她能知道我想要运用的时间其实很简单，只要我的身边有花，冷月寒就可以听见我的声音，甚至是看见我。你们看这里。”加明把自己右耳的冰焰奇花亮给罗烈看，随后说道：“我耳边的花叫作冰焰奇花，这种花只要开了就永远不会凋谢。所以我现在可以随时和冷月寒对话。刚才冷月寒就是听到了我们之间的对话才使用能力把禁军龙骑给秒杀了。其实算起实力来，我不比你们高。”

　　其它的三个人听到之后恍然大悟，原来是这么一回事，还以为加明变成高手了呢，结果是靠女人啊。

　　龙影看了看罗烈：“冷月寒是谁？你们刚才到底在说什么？”

　　罗烈挥挥手：“我有空在告诉你，今天别谈其它事，大家喝酒。”说完后，罗烈抱起酒坛就往肚子里面灌。

　　加明和法空也不能落后，直接往肚子里面灌了半坛。加明放下酒坛之后，又继续吃东西。罗烈和法空同时开始数数：“1，2，3，倒。”

　　加明抬起头，望了望他们，感觉他们有点奇怪，不知道在数什么。不过也没管这么多，继续大口大口的夹菜吃。

　　罗烈一边摇头一边佩服：“加明，两年没见了，你给我们的震憾太多了。想不到你现在酒量渐长啊。以前三杯就醉的酒量今天喝了半坛子还没倒下。”

　　加明解释道：“其实我也不知道为什么，反正有多少我都能喝得下去，只要不过三这个数就行。三杯我就得醉，不过要让我喝两坛的话，我都不会醉。这个世界太神奇了。”

　　法空郁闷的拍着脑袋：“这个世界最神奇的就是竟然会有你这样的怪物出世，你身上奇怪的天份太多了吧。像什么打不死，吃不饱，打不到路，数字过三就醉。你到底还有什么奇怪的天份？”

　　加明想了想：“勾引女人算不算天份？金枪不倒算不算？哦，对了，我一看书铁定睡着，而且睡得很死。连鬼都叫不醒。还有，我可以一年不洗澡，你们怕吧。对了，我还会睁着一只眼睡觉，到第二天可以换班。这些都不了不起的天分，你们是比不了的。”

　　罗烈郁闷的说道：“现在正在吃饭，你别恶心我们好不好。像你这样的天份随便找一个乞丐都要比你厉害多了。一年不洗澡算什么，我听说还有人一辈子只洗三次澡呢。出生一次，结婚一次，死后一次。那里叫作西域。听说西域是一个宗教国家，土地非常广阔，只是人口并不多。但是那里的人异常团结，可以集全国之力去猎杀一只野猪。所以连兽人都不敢惹他们。”

　　法空撇了罗烈一眼，道：“废话，你曾经有没有见过兽人惹惹过谁？兽人现在是最可怜的种族，无论谁都惹不起。我知道你小时候去过很多地方，见过识广，不过你没必要在这显摆。反正我们这辈子永远不可能与西域扯上任何关系。”

　　加明抬起头问道：“罗烈你刚才说什么呢？西域？不知道为什么，一听见西域我就感觉好像少了一点什么。不过我怎么想不起来？”

　　旁边的几个人就同时点头：“确实少了一些什么。到底是什么呢？”

　　在远处，龙城皇宫御花园内。一个假山下，竟然有一个洞，洞里封得很严实，只留了一小个出气口。里面有两个人，还有一些食物和水。

　　地煞问道：“天哥，罗烈说今天他们就会发出总攻，外面一定打得很热闹吧？其实我们的修为也挺不错的，可以出去帮帮忙。不用着一直躲在这里吧。”

　　天煞解释道：“算了吧，整个禁军龙骑都被困住了，张云的十万大军已经围住了皇宫。这一次恐怕是凶多吉少。以罗烈和法空的修为应该足已自保，我们两个一出去就会变成炮灰尘，所以还是老实点在这里逃着。法空说了，只要躲在这里安静一点就很安全。等到大军退去，法空会来这里接我们的。”

　　地煞无奈的摇了摇头：“真是遗憾，本来是一场大战，可惜我们两个就只能在这里逃着。真是太没面子了。”

　　“你也别难过，你现在年纪还小，修为还不能和禁军龙骑相比。等你以后长大就好了。以我们现在的修为出去出帮不了忙，安全的待在这里反倒不会拖他们的后退你明白吗？”

　　地煞点点头：“这一点其实我也明白，不过总感觉有一些不妥。至少为什么会有这个感觉我也不知道。”

　　地煞也说道：“其实我也感觉有些不妥，我也不知道为什么会有这样的感觉。不过我现在真的很急。”

　　……

　　当双煞被救出来的时候，已经是两天以后的事情了。一直到两天后罗烈和法空才发现双煞不见了。仔细的想了好久才想起，他们把双煞给藏到了皇宫御花园的一坐假山下。杯具的双煞遇到这一群人也不知道是好事还是坏事。

　　吃饭加喝酒，时间过了特别的快。本来打完仗之后就已经很晚了，加上一翻折腾，天一下子就亮了。黄蒙蒙的太阳从地平线升起，让整个龙城都迎来了一次新生的光芒。连龙傲天也没想到今天的太阳依然照在了自己的身上，而且依然是属于自己的那一片阳光。

　　加明、罗烈、法空、龙影加上杨凡，坐在一起看着这刚升起的太阳，心里十分的平静。加明心里想的是，虽然昨天还是生死之间，不过今天已经天下太平了。如果天下的事都可以只说两句话就解释那该是多好啊。只可惜，即便是昨夜也并不是那么完美。如果不是自己力量的威胁，加上王富贵和任初九的的名号，张云根本不会造反撤兵。仔细一想，这一切还不是力量的原因。只有得到了强大的力量才有可能停止干戈。


第三百三十五章 回家晚了

　　法空的领悟则完全不同，看见这一片阳光，法空的心里想得却是另一件事。虽然没有和破长空说多少话，但他了感觉与破长空非常的有缘，好像以前就认识一样。破长空当时正要让自己叫他干爹呢，可是被讨厌的龙傲天竟然就这样破坏掉了。本来一直就没有过亲人的法空感觉自己可以有一个干爹的，机会就在眼前，一下子就没了，顿时感觉非常的失落。不过看到了这一片阳光，法空一下就满足了。无论天下变成什么样子，太阳依旧每天都会升起，这些干戈到底是为什么什么？这些人何苦要这样？

　　而罗烈看着这一片阳光心里的想法也完全不同，自己和龙影能够活着看见今天的日出完全是因为加明的出现。不然的话，今天自己恐怕就只是一具无名的尸体。加明的修为与自己差不多，而且他的智力和学识比起自己来却差得太远了。但加明就有能力阻止这一场战争，而自己只能作为一个士兵接受命运。加明到底为什么会如此的强悍，他的勇气和智谋竟然已经达到了这样的程度。这样的人今后一定会成为一个好国王。只可惜，加明并没有争雄之意，心中也没有什么宏图大志，这样浪费自己的天赋确实不应该啊。

　　如果龙城交给自己的打理，自己一定会做得比龙傲天好。但如果加明要和自己抢的话，那就让他坐城主算了。反正大家是兄弟，谁做都一样。相反，如果我一定要做这个城主，加明也会很高兴的让给自己吧，而且会尽全力的辅佐自己。有这样的兄弟，自己还怕什么？

　　杨凡和龙影两人比较单纯一点，也没想那么多，只感觉龙城的日出与其它地方都不一样，要美得太多了。

　　龙城本来就是一个空岛，距离地面有好几千米。所以龙城的日出来得特别早，但却特别美。在这里，能完全的体会到阳光一点一点侵入内心感觉，身体一点一点的被温暖了起来。周围房屋的影子甚至可以一直达到地面。

　　随着太阳慢慢的升起，周围的影子也渐渐变得短了起来。加明转过头闭上眼，感受着清晨第一緌阳光带来的温度。在坐的人也都没有说话，静静的体会着这一刻的美景。

　　过了好久，加明长呼一口气，道：“各位，天色已经不早了，我得回家看孩子。今天张云便会带着他的军队离开龙城，你们跟进一下，其它的事不要紧，最重要的就是要把新月、彩霞和紫琼三个人要到手。我不会去太久，过一会就回来。”

　　罗烈醉醺醺的举起手，模糊的说道：“你放心……就算是拼命，我也要把他们三个给救出来。再说了，现在的张云根本不敢惹你，你妹妹他们三个对于张云来说是个烫手的山芋，他绝对不会对她们怎么样的，保护她们还来不及呢。”

　　加明点点头，起身离开。所有的人同时说出一句话：“那边才是大门。”

　　加明一看，好像自己确实走错了，不好意思的说道：“没见过路痴吗？我最讨厌别人给我提醒路了。”生气的转身就走出了龙骑禁军的大门。加明也是冷汗直冒，这龙骑禁军可真不小，还好是在后门这里吃饭，不然的话，想要离开这龙骑禁军的训练营，恐怕就得花个半年的时间。

　　龙影见加明离开了，掺起罗烈笑道：“那我们也去休息了，你们俩慢聊。”罗烈因为高兴，所以多喝了一些，其实自己的酒量很好，不过罗烈今天真是感觉醉了。所以被龙影给掺回了房。

　　现在的桌前就留下法空的杨凡。杨凡转过头来微笑的看着法空，也不知道该说什么。端子起一个酒杯一饮而尽。随后又给法空倒了一杯。法空喝过之后问道：“杨凡，你有亲人吗？”

　　杨凡想都没想就回答道：“当然有啦，师父就是我的亲人。虽然已经几年没见过，不过天榜上还有他的名字，看样子师父现在还精壮着呢。”

　　法空摇摇头，道：“我是说你的父母，或者兄弟姐妹。你有没有想过什么时候能见到他们？”

　　一听法空的话，杨凡也是叹了一口长气。端起酒杯又饮一口，道：“你知道的，我和你一样，从小就是被师父捡回来收养的。我连亲生父母叫什么名字都不知道。不过我也一点不在乎，虽然没有父母，但我有师父。虽然没有兄弟姐妹，但我有你们，你们就像我的兄弟姐妹一样。这样的生活我已经很满意了，每天都可以快快乐乐的做菜，做出来的菜可以给别人吃，所有的人吃了我做的菜都都会叫好。世界上还会有什么事情比这个更幸福？”

　　法空轻笑两声：“你活得还真单纯，可惜我不一样。我想要见我的亲生父母，我真得很想见到他们。我想亲口问一下，他们为什么生下了我却没有好好的抚养，既然不愿意养我，为什么又要把我给生下来。我对父母并没有什么恨，但我真的想要知道，他们为什么要把我丢进天龙寺里，为什么不找个有钱的人家收养，这样我都还可以做一个整天无所事事的小少爷。这就是我的追求。”

　　杨凡用手点指法空：“你的追求难道就不能积极一点吗？你别看我现在只是一个厨师，名气不大。不过我相信，总有一天我会成为天下第一的神厨，全天下喜欢美食的人都会求我给他们做菜。这就是我的追求。”

　　法空鄙视的看着杨凡，怒道：“这也叫追求？我的追求要比你远大多了，听我的。你希望自己是一个有钱人，然后整天无所事事的整着几个狗腿子上大街去调戏妇女。然后娶一堆媳妇，生一个孩子。这就是我远大的志向，怎么样厉害吧？”

　　杨凡遗憾的看着法空，道：“想不到啊，一个和尚竟然被加明教成了这副样子，我现在是应该佩服加明的厉害还是你的无耻？”

　　“少来，我开玩笑的。我现在的追求其实很简单，只要我所关心的每一个人都开开心心的活着，这就是我最大的追求了。为了让兄弟们一个个实现自己梦想，所以我必须要加倍努力，我现在的修为还太低了，根本保护不了什么东西。所以我准备回一趟天龙寺，我想让师父再次训练我。我希望下一次回来的时候，可以像加明一样，仅凭三两句话就可以阻止一场战争。”

　　杨凡也挺高兴，点了点头，拍着法空的肩膀，道：“我相信你，同样也相信你的师父。灵虚大师是一代高人，如果他愿意把平身所学倾囊相受的话，你的战斗力绝对不会比加明低。对了，你准备什么时候去呢？”

　　法空想了想：“过几天吧，我陪加明去一次巨掌城把菲儿给接回来。如果运气好的话，还能把肖婷一起接回来。那样大家就团聚了。龙城现在正是多事之秋，如果龙菲儿回到龙城然后接受了这个龙城继承人的位置，至少可以暂时的压制住现在不平的局面。所以这次我非去不可。”

　　杨凡很欣慰的点点头：“你放心，我也会陪你们一起去的。一路上没有我这个好厨子怎么行呢？不过你提起团聚的时候，我总感觉好像少了一些什么，就是想不起来到底少了什么。加明也回来了，还带了个孩子回来，到底少了什么呢？”

　　法空也有同样的感觉，这样的感觉已经持续很久了，不过就是想不起来到底少了什么。

　　……杯具的双煞在假山下的地洞里已经渡过了一整天了，从前一天都早晨就被放了进来。现在他们是相当的郁闷，而且感觉外面好像已经没有战斗的声音了。既然罗烈和法空没来接自己，那只能证明张云赢了，罗烈和法空他们都已经战死。……

　　地煞在洞里非常的伤心，不过他们完全不知道该怎么办。天煞不停的安慰地煞：“你放心，罗烈和法空说过会来救我们就一定会来。就算他们死了也会变成僵尸来救咱们的。”

　　地煞哭得更厉害了：“那不是更可怕了吗？罗烈会不会吸我的血啊？”

　　天煞笑了笑：“没关系，如果他们肚子饿的话会去找人吸的，大家是兄弟，他们俩绝对不会吸我们的血。”

　　……

　　加明离开了龙骑禁军之后，快步的往天龙岭的方向跑去。今天可算是吃饱了，所以加明的精力异常的充足。加上酒精的作用，加明此时的相当的兴奋，只想立刻回去和冷月寒好好的研究一下人类下一代的发展问题。

　　此时的冷月寒已经从睡梦中醒来，然后指引着加明的方向，让加明往麟龙界的地方走来。加明的速度是非常快，瞬间就来到了那个熟悉而又陌生的悬崖。其实加明真是感觉熟悉而又陌生，每一次来到这个悬崖的时候都感觉冷月寒好像是指错了路，他是真担心跳下去之后就再起上不来了。不过加明每次都敢狠下心往下跳，因为冷月寒一次都没有出过错。那种不安的感觉完全是出于自己路痴的本能而已。

　　加明缓缓落地，打眼往前一看，冷月寒正坐在前掉的石桌上给龙儿喂奶。旁边的一大缸牛奶已经空了，看样子龙儿还在吃早餐。

　　加明立刻走到冷月寒的旁边蹲了下来，用手抚摸着冷月寒的膝盖，像一只小狗一样，一边笑一边撒娇。

　　“老婆～～～～”加明这声叫得异常肉麻，连冷月寒都感觉全身的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“干嘛？”冷月寒撇着嘴问道，看样子心里不是很高兴。


第三百三十六章 为了孩子（一）

　　加明一眼就看了出来，于是立刻问道：“老婆，怎么啦，是不是龙儿惹你生气了？”

　　冷月寒将头往旁边一摆，哼了一声：“哼～龙儿这么小又这么可爱怎么可能惹我生气？再说了，这个世界上除了你还会有谁能惹我？”

　　加明立刻赔着笑脸，贱贱的笑了两声：“嘿嘿，老婆，我知道错了，下次一定早点回来。”

　　冷月寒郁闷的说道：“你和朋友很久没见面了，所以多聊一会我一点也不生气。我生气的是你拿回来的牛奶太少了，才这么一缸哪够龙儿喝的？龙儿昨天睡了好久，所以今天特别饿。我也快没奶了，你想办法把龙儿喂饱，要是孩子饿着了，小心我一辈子不让你碰。”

　　加明一听就急了，这哪的事啊，孩子饿着了分明就是你做母亲的奶水少没本事，怎么怪起我来了。不过加明可不敢明说，立刻笑道：“老婆，这一点你完全不用担心。龙傲天已经说了，牛奶以后龙儿要多少就有多少，他一个龙城的城主不可能连龙儿的胃都养不起吧。以后龙儿绝对不会再饿着了。”

　　冷月寒挺满意的笑了笑，然后把龙儿往加明的怀里一放，打了个哈欠，道：“那你快给龙儿弄吃的，我昨天被龙儿折腾了一晚上都没怎么睡觉。醒来就要给他弄吃了，现在好困啊。我去睡觉了，龙儿今天交给你照顾。”

　　说完之后冷月寒往小木屋里走去，看样子是真累了。加明倒是挺失望的看着龙儿，指了指龙儿的小鼻子，道：“臭小子，都怪你把你妈的奶都喝光了，弄得我现在想喝一点都没有。真是个小淘气。”

　　龙儿睁大双眼，小嘴不停的抽动看样子好像挺委曲的，那眼神就像是在说：我没办法啊老爹，我就是饿。你们做父母的没本来把我给喂饱生我出来做什么啊？

　　虽然龙儿开口说出来，但眼神里的幽怨已经充分的说明了此时心里的委曲。加明好像也看了出来，立刻安慰道：“龙儿别哭，我没怪你。老爹立刻给你去弄吃的，你放心，保证你吃到撑。听懂了就给我笑一笑。”

　　加明也不知道龙儿能不能听懂自己说的话，不过刚才还委曲到要哭的龙儿此时眼神发光，嘴角兴奋的上扬，完全一副期待的样子。

　　加明拍拍脑袋：“别吓自己，龙儿现在才两个月，绝对不可能听得懂自己说的话。他现在的情况完全是出于本能，而且是我遗传的本能。”

　　安慰自己之后，加明立刻拿起石桌上的奶瓶，运起云无极的真气往龙城的悬崖飞去。上去之后加明发现冷月寒是真累了，因为悬崖边上已经长出了一条用花铺成的道路，方向指到哪加明不知道，不过加明可以确实是龙城的皇宫。冷月寒这样做完全是因为不愿意被加明吵醒。加明也完全理解，一个人照顾一个像龙儿这样精力旺盛的小孩是多么的不容易。龙儿从昨天中午吃饱之后就开始睡觉，一直到晚上都没醒过来多久。所以自己走了之后不知道龙儿在家里怎么折腾呢。不过也好，小孩嘛就应该精力旺盛。今天就让冷月寒好好的休息，自己抱着龙儿去龙城逛一逛。顺便带给二哥和二嫂看一看，对了还有新月那个小妹，她看见龙儿之后一定会很开心的。已经两年没见他们了，不知道他们现在怎么样。

　　加明运起风无极的真气顺着花路往前逛奔，虽然速度很快，不过怀里的龙儿是一点都没有被风吹到。因为加明用自己的真气在怀里形成了一个抗风的保护膜。像这种程度的保护膜是很耗费真气的，而且在战斗的时候也基本上没有用处。不过这时候用来为龙儿档风倒是正合适。

　　在麟龙界的冷月寒回到床上就睡着了，虽然被龙儿折腾得很累，不过此时的冷月寒倒是非常的幸福。就连睡觉的时候嘴角都挂着微笑。

　　加明很快的就来到了龙城的皇宫，晚上还不怎么看得出来，这皇宫被破坏的可真是厉害啊。院墙基本上已经废掉了，没有一块完整的砖。不过还好，皇宫内部倒没什么损伤，就是地板需要重新换一套。

　　此时工人们正在搬运建材，准备重建皇宫的院墙，里面正中间有一个人正在指挥着工人作业。加明一眼就认出来这人是谁，可不就是自己的干爹破长空吗。加明快步走了过去，随后单膝跪地：“孩儿给义父请安，昨晚睡得可好？”

　　破长空赶忙把加明扶起来，随后郁闷的说道：“睡什么啊睡，还有很多事要我去做呢。你带着龙儿是来给他喝牛奶的吧？”

　　加明点点对：“没错，龙儿今天胃口特别好，已经喝了一大缸了还没饱的样子。所以我特意过来，龙傲天说过，以后龙儿需要牛奶就来这。”

　　破长空一边逗着龙儿，一边笑道：“加明这一点你大可放心，我今天第一件办的就是这事。龙儿的牛奶在御善房里，你带着龙儿去吧。不止有牛奶，还有羊奶和马奶。为了龙儿的健康，我甚至还找了很多的骆驼奶。骆驼奶的营养价值最好，口感也最好。你先让龙儿喝那个吧。”

　　加明兴奋的点点头：“义父费心了，我这就把龙儿抱过来。顺便吃点早饭，我都还没吃呢。”

　　破长空拍拍加明的肩膀，道：“快去吧，别让孩子饿着了。我这里的事还很多，找个中层的管理人员都不好找，真是累死我了。”

　　加明其实挺同情自己这个干爹的，因为太有能耐了，所以什么事都会做。但最杯具事就是因为破长空是一个完美主义者，什么事都要做到最好。哪怕有一点的不顺自己意也不会开心。所以什么事他都喜欢亲力亲为。所以累也是他自找的。

　　破长空找了一个内官，把加明给带到了御善房。这御善房真是大啊，好几百平米的面积，上面整齐得放着所有的餐具和厨具。食材也是挂得到处都是是，虽然多，但依然非常的整齐。这专业的就是不一样，在这里面做饭至少够几万人吃的。

　　一看见有人来，里面的几个厨子立刻就站了起来。仔细一瞧，原来是加明。加明这人他们可不会陌生，加明的名号已经传得整个大陆都知道了。不过这些人见到加明还是昨天晚上，两军大战之时，这些厨子也没闲着，一个个拿起锅铲、铁锅、铁勺、扫帚、簸箕、火筷子、赶面棒就往外冲。本来以为是死定了，结果一个神人从天而降把他们给救了。这人就是加明，所以这些厨子对加明的印象非常深刻。

　　知道是加明来御善房，这些厨子立刻迎上前去，道：“哟，这不是大英雄王加明吗？孩子饿了是不是，快来，牛奶早就给你准备好了。要多少有多少。”

　　加明感觉这些人真是热情啊，自己也没客气，说道：“这孩子饭量不小啊，你们给多弄点。这是他的专用奶瓶，你们用这个吧。”

　　里面穿得最整齐的一个，用双手接过奶瓶，然后一路躬身装奶，又躬身走回来，恭敬的说道：“英雄请用。”不止是他一个人，就连旁边的人都把头低下一半，连正眼都不敢看加明。

　　加明也挺纳闷，接过奶瓶递给龙儿，随后说道：“你们不必这么客气，大家放松点，我又不是什么吃人的怪兽。对了，你们这里有什么好吃的，给我准备一些，我还没吃早饭呢。”

　　几个御厨听了，心里真是即兴奋又激动。大英雄王加明要来尝自己的手艺了，那必须要把最拿手的菜给亮出来。几个御厨应了一声之后立刻起火，开始忙了起来。有一个人是一直站在加明的旁边，龙儿一喝完奶就直接把奶瓶递给他。

　　加明也感觉奇怪，龙儿的智商太高了吧，这么小的小孩应该不知道谁可以给自己装奶才对啊。不过加明此时也已经想不到这么多了，因为几个御厨做菜的香味已经完全把他给征服了。虽然菜还没端上来，不过香味已经飘到了空气里，弄得加明口水吞了有半吨。

　　时间不久，御厨们各自端了几盘自己的拿菜好菜放在加明的面前，这里可是有十几个御厨，一人几盘那可就是好几十道菜。把加明给美得，光是看这些菜精美的样子就知道好吃了。

　　其中一个人最后端来了一个特别大的坛子，像是酒坛，上面还有高粮的字样。随后在加明面前一打开，加明脑袋都昏了，因为这锅里的汤太香了，香味直接窜进大脑。

　　这人说道：“大英雄，我是这个御善房的主厨，我叫龙少华，人称跳墙和尚。这是我最拿手的一个菜，佛跳墙。里面只有九种材料，分别是蛙肉、狗肉、禽肉、猪肚、海参、干贝、鱼唇、冬菇、冬笋。加上我的特质秘料，不但味道鲜美，而且营养丰富。本来需要炖七七四十九个小时，不过我用内功增加火力，不到一刻钟就可以完成。这样的做法不但可以保存材料的新鲜程度，而且汤味更加浓郁。希望你能喜欢。”


第三百三十七章 为了孩子（二）

　　听得加明已经满脑袋发昏了，这味道恐怕连杨凡都做不出来吧。加明接过龙少华递过来的勺子，舀了一小姐勺往嘴里放。汤味香甜可口，看似不怎么粘稠的汤汗却异常的浓郁，胜过这一辈子所喝过的任何汤。

　　“好，这佛跳墙真好。名字也取得好，恐怕天上的佛爷闻了这个味道也会跳墙出来偷喝的吧。”

　　没等加明享受，怀里的龙儿停止的对奶嘴的咀嚼，往旁边的大坛子看了看。随后将奶瓶拿在手里，往加明的胸口上敲。

　　加明低头一看，这奶瓶还有一大半啊，龙儿到底在敲什么？加明接过奶瓶，仔细的看着龙儿，问道：“龙儿？这里还有呢，你在想什么啊？难道喝奶喝醉了？”

　　龙儿伸出手手，指着面前的大坛子。嘴里‘啊啊’的叫个不停。加明眼睛转了转，问道：“龙儿，你该不会是想喝这个汤吧，你才两个月大，这对你来说太早了一点吧。”

　　龙儿一听这话立刻生气了，在襁褓里不停的晃动着自己的小胳膊小腿。弄得加明实在是没办法了。然后撇着嘴小声的说道：“龙儿，就喝一口，回去别跟你妈说，不然我打你的屁股，当然也要打我的屁股。”

　　龙儿一听立刻露出刚才在麟龙界里听到牛奶吃到饱那时候的表情。把加明给郁闷的，这孩子到底随谁了？冷月寒一点也不像这个样子啊，至于自己嘛，倒是有一点像，不过从来没有这么过分。

　　加明用勺子又舀了一小勺，然后在自己嘴边给吹温，送到龙儿的嘴边。龙儿早就等不及了，用小嘴一吸，一勺子的汤全进了自己的嘴里。喝进去之后，龙儿情不自禁的发出了‘啊～～～’的一声。看表情是非常的满足加兴奋。闭上眼，享受着这美味的回甜。

　　加明摇摇头，无奈的说道：“都说男孩随母亲，你怎么随我了。这你要是长大了，铁定是个流氓。”

　　龙儿小脸一红，不好意思的将脑袋往旁边转，好像有人在夸奖他，他害羞了一样。加明的心脏都快受不了了，小声的说道：“龙儿，我这不是在夸你，你不用害羞。”

　　龙儿转过脑袋，嘟着小嘴，看样子非常不满。加明这下算是完全明白了，龙儿虽然才两个月大，不过已经完全能听懂大人的话了。不过这也太诡异了吧，这么大一丁的孩子怎么可能听得懂大人说话，甚至还像自己一样的流氓。

　　龙儿又用小手指着那坛佛跳墙，把加明给气得，不过又不敢发脾气，毕竟这是亲生的。指了指龙儿：“你小子给我老实点，别蹬鼻子上脸了。自己喝奶，这才是你应该喝的。这大坛子是我的。你别想和我抢。”

　　龙儿又在襁褓里乱摆，把加明给气得。其实加明并不是舍不得那坛子美味，而是担心龙儿年纪太小，消化不了这些东西。不过又仔细一想，龙儿在冷月寒的肚子里不是已经待了三年了吗？按理说龙儿现在应该是两岁了，如果这样算的话，他有听懂大人说话，而且想吃这些东西倒还是有些道理的。

　　无奈之下，又给龙儿舀了一勺，而且郑重的说道：“小子，这是最后一勺了。你年纪还小不可以吃这些东西的。你还是老实点喝奶知道吗？”

　　龙儿根本就没听进去，两只小手一个劲的往加明手里的勺子奔去，虽然够不着，但那股欲望是没办法消失的。

　　加明喂了龙儿第二勺，把龙儿给乐得，一个劲的发出‘咯咯’的笑声。虽然还是很想喝，不过龙儿还算是听话，喝了第二勺之后便又开始喝自己的牛奶了。不过看样子倒是挺满足的，也没再闹了，自己乖乖的喝奶。

　　加明这时候也乐个清闲，开始吃自己的早饭。不单是这个佛跳墙美味，其它的菜味道都很好。不过以加明的舌头倒是尝得出来，这里面最好吃的全是素菜，而且都出自同一个人之手，就是那个龙少华。

　　加明暗自佩服，不愧是跳墙和尚，一手素菜做得那是美味之极。这东西要是让法空吃到了，没准会直接跑回天龙寺里再也不出来。不过这要是被杨凡吃到了，这两人恐怕会直接成为好朋友，互相交流做菜的心德。

　　龙少华的手艺看样子要比杨凡差一些，不过他有自己独特的风味，对于这一点也不比杨凡差。加明真是高兴，今天又能吃到一个大厨做的菜，人生还需要一些什么？这已经是非常完美了。

　　龙儿今天的胃口真是不错，喝了好几缸的牛奶。喝饱之后自己也乖乖的睡着了。小孩子就是这样，吃饱了就想睡觉。不过加明也挺高兴，龙儿睡着了自己也就清闲了。况且小孩子嘛，所有的成长都晨睡觉的过程中，所以小孩子最大的任务就是睡觉。有一点也是晓龙奇怪的地方，他从来不尿床，每一次都是大人让他尿他就尿，让他拉他就拉，这也太懂事了一点吧。

　　看着自己孩子甜美的睡态，加明心里也是非常开心。一转眼自己就成父亲了，刚从化龙期里觉醒过来的时候自己当时还不知道应该怎么办。不过经过两个月的相处，加明感觉自己还算是一个合格的父亲。

　　等加明吃饱了之后，已经到了上午十点左右。加明看看太阳一想，现在的时间也差不多了，满意的向几个御厨道谢：“几个大师傅，今天的菜真是太好吃了。让在下终生难忘，明天我还会来，你们给多准备一点行不行。”

　　几个御厨也挺客气，连忙还礼。龙少华也是把加明当成了偶像，立刻说道：“大英雄什么时候想吃我的做的佛跳墙随时都可以来，我们这里永远欢迎你。”

　　加明笑道：“少华师傅别叫我什么大英雄了，你们都叫我加明吧。我年纪小不怎么懂事，你们还请多担待一些。不过毕竟是为人父母了，总不能让孩子饿着吧。你们请不要见怪。”

　　龙少华立刻恭维道：“你这说的是什么话啊，我们的命都是你救的，吃点东西算什么。况且这些都是城主吩咐的公款消费，我们可以报销。你就不必客气了，以后每天都来，我们每天都给你准备好吃的。”

　　加明是连连道谢，随后找了一个内官，把自己带到了张府。此时的张府已经算是人去楼空，里面的家具全搬走完了。加明一看情况，立刻让内官把自己带到龙城码头去。

　　张云果然在码头吩咐着人搬东西。加明立刻迎了上去，挺客气的说道：“张老将军这么快就要走啦，急什么呢？”

　　张云是挺不好受的，郁闷的说道：“其实我早想走了，不过你得先把我儿子给放了吧。”张云伸手指向码头中间的一棵天龙树，只见这棵天龙树异常的茂盛，树枝中间还缠着一个人。加明一看就知道这人是张天赐，这是在自己眼前被缠住的。怎么把这事儿给忘了。

　　加明不好意思的说道：“对不起，对不起。我把他给忘了，昨天事情太多，今天又得给孩子弄奶水。怎么把天赐兄这事给忘了呢，我真是该死。”

　　只见树枝中的张天赐眼睛里已经瞪出了血丝来，这时候要是给张天赐一把刀，他会毫不犹豫的向加明砍过去。

　　说话间，这棵天龙树渐渐松开了枝叶，把缠在里面的张天赐给放了下来。随后它的枝叶慢慢的往主杆里缩，整棵树都都像在退化一样，一点一点的变小。最后变成了一个树芽缩进了土里。

　　张天赐落下地之后，真是狠狠的把加明给盯着，随后大骂一声：“王加明，你给我记住。你别落我手里了，不然我要吊你一个星期，不让你上厕所。”说完之后便往树丛跑去。刚进树丛里，就听见‘霹雳帕拉’的一阵怪声。还好离得远，不然味道要是飘过来那不是要命么。不过看样子张天赐是真的被憋急了。

　　张云在一旁佩服道：“加明啊，你这个能力真是太神奇了，而且太强大了。每一次看见都感觉我好像不是一个人能干出来的事。不过我想问你一个问题，以你现在的实力完全可以在当时就了结了我和我的军队，为什么你还故意的放我一条命？”

　　加明真是心虚啊，其实真要是打起来，恐怕冷月寒的力量也根本不管用。对付普通的士兵确实简单，不过冷月寒也不知道哪些该打，哪些不该打，所以当时的情况顶多是把其它的军队给都剃出去。最后还不是要看张云和龙傲天谁赢谁输。所以根本不是加明想要放过张云，完全就是为了保命才故意割地赔款的。


第三百三十八章 转身离开

　　不过加明可不会这么说，立刻笑道：“张老将军你这是什么话啊，我这点实力哪敢和你比。不过说句真心话，我比你更想杀龙傲天。他强迫我的女人白冰嫁给他自己的傻儿子龙威，你说我能不想杀他吗？如果不是父亲的命令在先，我保不齐会和你站在同一个战线，一起讨伐龙傲天。”

　　张云点点头：“哦～原来是因为这事。我也有所耳闻，原来白冰真是你的女人。龙傲天竟然做出这个禽兽不如的事情，真是难为你还要保护他了。我虽然是造反，不过也是为了龙城着想，龙城可不能交给龙傲天的三个傻儿子。虽然我儿天赐没你这么有本事，不过也算人中之龙，总比那三个傻子好吧。”

　　加明露出一副非常同意的样子，说道：“唉～现在有什么办法呢。谁让我父亲王富贵和龙傲天的感情好。他们从小就是兄弟，所以才派我来了结这件事情。不然的话，哼～我一定会杀了龙傲天。”

　　张云拍着加明的肩膀，无奈的说道：“好了，你就别难过了。大丈夫何患无妻，况且你连孩子都有了。此去天蟾城山高路远，也不知道以后能不能回来了。不过这样也好，做一个小国的国王总比在别人脚下当一个将军来得痛快。况且龙傲天一次就分给了我和张鹤两个小国，我们都能圆君主梦了。这还得感谢你啊，我们要是强攻下龙城，恐怕这个城主也坐得不会安稳。”

　　加明摇摇头，道：“你倒是满意了，可惜我连白冰都没见到。你说是不是可以……？”

　　张云露出一副只有男人才懂的笑容，立刻说道：“那当然没问题啦，咱俩谁跟谁啊。我这就去把白冰给叫出来。”

　　加明立刻叫道：“等一下，还有一件事。我妹妹和大嫂他们三个不知道现在何处？”

　　张云笑了笑：“我早把他们送回家了，一看见你的力量我就已经完全知道了，王家的人咱惹不起。不过你放心，我是请她们三个来我家中做客，我可以发誓，每天都是好吃好喝的伺候着，一点也没怠慢。”

　　加明哪还敢有其它的什么话说啊：“这个我相信你，还是麻烦你快些叫白冰来吧。”

　　张云用手点指加明，好像在说：我知道啦，你别这么心急嘛。

　　时间不久，张云恭敬的把白冰给带了出来。此时白冰的脸色并不好看，虽然没受什么虐待，不过还样子是受了不少的委曲。毕竟是大皇子的皇妃，现在竟然被龙傲天甘愿的送给张云当人质。是个人都得生气。

　　白冰看见加明之后，脸色好了很多。真有种想要直接冲过去抱上加明的感觉，不过仔细一看，加明手里竟然抱着一个孩子。白冰的心情立刻落到了谷底，这意味着加明永远都不可能是一个人了。对于白冰的感情观来说，自己与加明已经算是完全没机会了。脸色顿时又暗谈了下来。

　　加明看见白冰是异常的兴奋，立刻冲过去问道：“白冰，你没什么事吧。他们没欺负你吧？”

　　旁边的张云立刻露出不高兴的样子，说道：“加明，你这什么话啊。白冰可是我张家的贵客，况且又是你的心上人，我们哪敢对他怎么样？你大可放一百二十个心，我们绝对是每天好吃好喝的照顾着。”

　　白冰冷谈的点点头，说道：“张将军对我们是非常的有礼，一点也什么不周道的地方。你来见我是为了什么事，快说吧，我夫君还等着我回去呢。”

　　一听这话，加明真是很难受。曾经无数的想过从白冰口中叫出夫君的样子，现在梦想实现了，可白冰此时口中的夫君却不是自己。那股失望与落没让人真的难以承受。

　　加明难过的拍着自己怀里孩子的襁褓，身停下意识的不停的抖动。随后把脑袋转向了张云。张云一见这情况，立刻笑道：“哦，对了，我还有事。你们慢慢聊。”张云找了个借口就离开了。留下加明和白冰两个人，无奈的看着对方。

　　加明叹了口气，道：“冰儿，你这是何必呢？也许是我对不起你，但你没必要这样糟蹋自己吧，为什么要嫁给一个傻子？”

　　白冰勉强的露出了一丝苦笑：“我为什么要告诉你？你有你的家庭，我有我的家庭，况且按辈份来说你现在应该叫我大嫂吧？”

　　加明也挤出了一丝苦笑：“冰儿，我不知道我到底做了什么让你这样痛恨我。但现在是古代，又不是一夫一妻制。我是合法的可以娶几个老婆，法律都没有指责我，你凭什么指责我？远得不说，就连你的父亲也娶了三个老婆对吧？城主龙傲天就有十几个，就连刚才带你过来的张云自己也娶了七房的姨太太。你为什么不能像普通女人一样？”

　　白冰怒道：“你怎么不看看你的父亲王富贵，他一辈子就只和你的母亲婉云在一起，他们的感情才是最好的。我向往的是这样的感情，你别为你的花心找借口了。”

　　加明点点头：“没错，他们的感情确实挺好。所以我的父亲离家出走了三年，不知道跟进哪个小狐狸精私奔了。现在我母亲婉云也离开了龙城，去到仙岛找她的师兄。这就是你向往的感情吗？”

　　虽然这是加明瞎编的，不过白冰听了之后立刻感觉心里非常的不舒服。不明真相的白冰自然是知道王富贵失踪的消息。而且传得最多的就是他受不了婉云的独截统治所以跟哪个小美女私奔了。被自己所举的例子打败，白冰也真不知道该说什么好。

　　白冰无奈的摇摇头，道：“我已为他人妇，而且还是你嫂子。我们之间的关系仅此而已，以前是我的年少轻狂。不过现在的我已经不一样了，希望你尊重一下你自己的身份。”

　　加明知道白冰的意思，不过立刻笑道：“你别误会，这次是为了其它的事情。听说你要和龙威一起去天蟾城。其实张云所需要的人质只有龙威而已，你完全不必同行。只要我跟张云说一声，他会立刻放了你。”

　　白冰立刻打断加明的话，道：“谢谢你的好意，既然我的夫君要去天蟾城，那我同行也是理所应当的事情。他需要我的照顾。对于这一点你就不必费心了。张云当初也和你说过同样的话，我是自愿同行的。”

　　加明完全没想到白冰会这样，不过既然白冰已经决定了，自己也再没有立场阻止。况且白冰的话说得非常绝，已经没有什么话可以再说了。加明无奈的挥挥手：“那你保重，要照顾好自己知道吗？如果有什么麻烦带人来龙城传个话，千山万水我也来帮你的忙。哪怕是灭苍穹来了，我也会想办法弄死他。”

　　白冰有礼貌了笑了笑：“谢谢你的好意，我已经听说过你的威风了，我没有看走眼，你确非池中之物，此次一战你已经扬名整个龙城，现在所有的人都知道你的实力甚至是龙榜的前几名也会畏惧。不过我的夫君会保护我的，你根本不需要担心，你还是多在乎一些怀里的孩子吧。他叫什么名字？”

　　加明看着自己怀里的孩子，心里的不痛快顿时减少了一大半，笑道：“他叫王晓龙，是我和冷月寒的孩子。这孩子长得很像我，真得好可爱。”

　　白冰微笑着点点头：“确实很可爱，好好的照顾他吧。我走了。”

　　虽然白冰脸上一直微笑着，不过真有想把这孩子掐死的冲动。这孩子的存在完全阻隔了自己与加明和好的最后一丝生机。虽然白冰知道，让加明放弃曾经的女人已经是绝对不可能的事情了，不过总算是有些盼头。但现在，梦已经完全碎掉了。白冰真不知道自己还有什么勇气继续撑下去。

　　转身离开，白冰并没有哭，而是一直微笑着。也许伤心的人会哭，失望的人会哭，不过现在白冰已经绝望了。她已经完全没有理由和立场哭了。就算哭，白冰也不知道自己在为谁而哭泣，索性连哭都省了。

　　加明看着白冰转身离开的背景，心里真是非常难受。难受得低下头看着自己的孩子，现在只有看着龙儿才会让加明的心里好受一些了。虽然白冰的立场是没错的，她想要一份完美的爱情，这样期望其实也并不高。不过对于加明这样的男人就太高了。像加明这样优秀的人男人，就逄自己不去招惹女人也会有女人来招惹他。里面不乏有人真心付出。对于加明这样重感情的人来说，是绝对不愿意辜负一个真心对待自己的女孩子。所以这个要求对加明来说，真是太难了。

　　不过加明也不得不承认自己花心，有的时候确实控制不住自己。看见美女就想把她往床上按。就也是人类的本能，没办法。上帝把男人造出来就给了他们好色的天赋，如果要怪的话就怪上帝吧。反正加明是这样想怕，这件事情完全不是自己的错。


第三百三十九章 送你上路

　　“这女人就是太阴暗了，黑暗系的属性注定她的天空没有太阳。不过这样的女人也很好解决。”张云在加明的背后委婉的说着。

　　加明自己都吓了一大跳，张云这是什么时候跑到自己背后去的？修为的差距，等级的距离，加明确实无法发现张云的行动。就算是这样张云都会被加明给吓到，自己也挺自豪的。

　　“你这是什么意思，能不能给我解释一下。”加明很虔诚的求教。

　　张云挺满意的说道：“我的意思很简单，这个女人太阴暗，太黑暗。你懂了吗？”

　　加明心里正急着呢，哪会想这么多：“别说得太深奥了，说简单一些。”

　　张云摇摇头：“你练武的悟性挺高，不过泡妞的悟性确并不怎么样嘛。太黑暗就说明这个妇人的天空没有太阳，我不是已经告诉过你了吗？没有太阳，换句话说就是‘欠日’。你只需要把她推倒，拖进草丛里。办完事之后，我保证她什么都听你的。如果有必要的话，我可以帮你按住她的双手。”

　　加明点点头：“我泡妞的悟性有多少我也不知道，不过你做流氓的悟性倒是非常高。既然人家已经决定了，我也不想再说什么。这次来主要是为了我小妹他们三个人的事情。至于白冰嘛，管她的。反正她已经是别人的妻子。还是我嫂子。我没必要再为她上心了。”

　　张云走近拍了拍加明的肩膀，道：“想当年这样的事情我也遇多了，这个世界上总会有那么几个女人与你有缘无份。你也别太在意了。以后有空就到天蟾城窜门啊，我知道你好吃，又吃得多。如果你要来的话，我一定准备最好的最美味和最多的份量接待你。”

　　加明笑道：“那就先谢喽，你放心，有空我一定来。不过得先让这孩子断奶再说，现在他还离不开我。”

　　张云点点头：“为人父的滋味可不好受啊，记住青春苦短，及时行乐才是。”

　　加明挺同意张云的话：“恩，我记住了。有缘再见吧，我要先回家看看我的小妹她们了。”

　　“对了加明，在我临走之前有一些事想要告诉你。我张云虽然算不上什么忠臣，但比有些看似中良的人要好得多。至少我奸得明显，别人可以防范我。”

　　加明看着张云，不知道他想要说些什么，于是问道：“张老将军，你到底什么意思？能说清楚点吗？”

　　张云笑了笑，道：“我的意思其实很明显，我承认我是奸臣，但我毕竟是为了龙城的发展着想。而且我造反之时从未伤及龙城的居民。不过破长空可就不是这样了，我知道他是你的义父，而且为人看似忠良。但我必须得告诉你，破长空是比任何奸臣都还要奸。”

　　加明听了张云的话之后，就感觉心里一跳一跳的，不知道该怎么办？

　　“张老将军你何出此言？”

　　张云叹了口气问道：“你知道我为什么把皇宫包围了起来之后却迟迟不肯发动总攻吗？其实早已胜券在握，我又何必夜长梦多，硬要等张天赐的十万大军？”

　　加明点点头：“我懂了，你是脑残对吧。”

　　“不是这个意思，我只是想告诉你，在龙城里还有一个让我害怕的军队。这个军队恐怕除了我，没有人知道它的存在。它叫‘麟骑士’，麟骑士的数量和战斗力都在禁军龙骑之上。而且他们训练之时都是用的活人。我只是一个奸臣，但我不是屠夫，这做事情就连我也做不出来。可是破长空却一直在做着这种残忍的事情。你别说我窜别人的闲话，但破长空确实没有你们想像中的好。你以后得小心他一点。”

　　加明想了想，张云这话如果是真的，那整个龙城甚至龙傲天的被他骗了。如果张云的话是假的，那张云何必要说这种谎话？对他有什么好处？

　　加明稳了稳心神，问道：“张老将军，东西可以乱吃，这话可不能乱说啊。要知道病从口入，这祸从口出。你说这话必须得有证据才是。”

　　张云点点头：“没证据我敢这样说话吗？我在龙城有一个非常强大的情报网，无论哪个名门大户都有我的探子按插。这个消息也是我好不容易才得来的，我可以肯定的告诉你。破长空一直在训练着这一个部队。不过即便我要攻打皇宫之时，破长空也并未出面，这倒是让我非常明白他的用心。之所以第二天敢强攻皇宫，就是因为我看见破长空在远处看热闹，他完全没有帮助的想法，所以我才敢如此。不然的话，我会非常忌惮他的麟骑士。”

　　加明用手抱着胸，伸出食指在牙上咬，心里相当不是滋味。自己认的两个义父里面，任初九就是一个杀人狂了，最喜欢的一个游戏就是屠城。只是没想到破长空竟然也是一个暗地里的杀手。训练士兵竟然用真人，而且还是一个看似忠良的奸臣。这个玩笑开得太大了吧。

　　张云见加明没什么反应，在加明的肩膀上拍了拍，说道：“你怎么啦，这个消息就受不了了？我还有更劲爆的内容呢。最近雷俊与王城的联系颇多，而且雷俊从王城运来了一样东西叫‘鸦片’。鸦片是一种药品，吸食的人会异常的亢奋。我的士兵在攻击皇宫之时就是因为吸食了这种东西才会如此的勇猛。但是，鸦片这种东西极易上瘾，而且会不断的侵蚀人们的身体。我最新得到的消息就是雷俊竟然把这种战争上都明令禁止的东西流散到了民间，如果不治理的话，龙城迟早会因为它而亡国。”

　　加明瞪大眼睛看着张云问道：“你……消息真灵通。这种东西绝对不可以让它在民间流通，不然的话一定会成为一场灾难。不过你怎么会知道这么多事情？”

　　张云笑道：“我不是说了吗？我在龙城有一个非常强大的情报网，只要我想知道的事情就没有查不出来的。这个情报网花了我二十多年的时间，不过现在我要走了，所以我想就留给你做礼物吧。也当报答你放了我儿子的恩情。”

　　加明兴奋的把手给伸了出来，看着张云。张云不是很明白加明到底想做什么，于是从怀里拿出了两个铜钱放到了加明的手里。

　　加明盯着手里的两个铜钱心里很郁闷，撇着嘴说道：“这两个铜钱就是你的情报系统？你把我当叫花子啦？这个玩笑可一点也不好笑啊。”说着，把手里的两个铜钱放里了自己的包里，不过脸色是非常的不好看。

　　“原来你是想要情报系统啊，我还以为你想要钱呢。你也真是的，情报系统怎么可以在手里啊，这是一个整套的系统。我现在只是教你该怎么操作它。”

　　加明拍拍脑袋笑道：“原来如此，我还以为你会给我个什么掌中宝，里面有百度搜索引擎呢。”

　　“你在说什么东西啊？我现在来教你操作我的情报系统。在张家的老宅子左边有一棵天龙树，树旁边有一台石灯，高有一米多，宽有半米。这本来是照明所用，不过这台石灯它其实是中空的。只需要稍微转一下石灯顶部里面的中空部分就会露出来。你把自己想知道的事情就把这件事写成纸条，连同一百个金币放到里面去。第二天就会有答案回来。每次是一百个金币，千万别多，也别少。”

　　加明点点头，道：“我有一个问题，既然你们走了，那张府是不是就空下了？我可以搬到里面去住吗？你知道的，最近房价涨得厉害，我也不是很有钱。现在必须得找个房子结婚用。”

　　张云笑了笑：“哈哈哈哈，你还真是缺心眼啊。这么一个强大的情报系统你都不放在眼里，竟然却想要我的房子。要知道，这个情报系统的价值要高于这房子的几万倍还多啊。”

　　加明贱贱的笑了笑，道：“这个我当然懂啦，反正情报系统你也带不走了，而且你已经把操作方式教给了我，所以这已经是我的东西了。但是你这房子反正都空着，况且如果不住张府的话，取消息的时候会不怎么方便。你就应答我吧。”

　　“哈哈哈哈，这房子你要的话就拿去吧。反正以后我也用不上了。对了，在花园的水池下我还埋了几箱黄金。这些黄金本来是准备给雷俊的，感谢他对我们部队的支持。不过既然我已经离开了龙城所以我也难得管这么多。不如就作个顺水人情，一同送你算了。以你的能力来说，以后恐怕会是一个了不起的大人物，我巴结你也是非常有必要的事情。”

　　加明真是感动的一把鼻涕一把泪。想不到，张云本来是个奸臣，不过为人却是如此的仗义，而且豪爽。一点也不像自己那个义父破长空。虽然看似一个忠臣，但他却不像表面那样，别管给自己钱和房子了，就连饭都没请自己吃过一次。仔细一想，破长空原来是个坏人。但张云反倒是一个不错的真小人。

　　张云向后看了看，握着加明的手，道：“加明，我的军队也都准备得差不多了。我这就启程去天蟾城，以后如果有什么困难尽管到天蟾城来找我。我相信你一定会成为了不起的大人物，到那时候可别把我给忘啦。”

　　加明立刻恭维道：“这是当然，我们之间确实有一些误会。不过这些误会现在都解开了。大家现在是朋友了，以后要多走动走动。你放心，只要有空我一定到天蟾城来看你。”


第三百四十章 带着儿子逛妓院（一）

　　张云挥着手向加明道别，看样子像是多年的朋友一样。不过加明对这个张云倒是挺有好感的，虽然他是造反的主谋，不过这老头其实挺和气的。而且性格和自己还有一些相似，有一些豪放，加一些猥琐，又多了一些流氓。如果张云是站在龙城这一方的话，没准自己能与他成为忘年之交呢。

　　看着张云的离开，加明真是舍不得。其实倒也不是舍不得张云，而是舍不得白冰。这一次毕竟是外出做人质，怎么也不可能过上多好的生活。偏远小国也不如龙城的发达，在那里一定会吃不少的苦。加明始终是想不通，白冰为什么一定要做到这一步？

　　无奈的摇了摇头，如今白冰已为他人妇，其实加明心中明白，他们俩再也无可能了。不过心里就是放不下这一段感情。想当初自己刚到新龙骑士训练营的时候，白冰其实挺照顾自己的。虽然曾经给了自己两刀，不过后来一直都很好。没有娶到这样的好女人为妻真是人生一大遗憾。

　　不过张云至少会看在自己的面子上对白冰好一点，也不会吃什么太多的苦头。至少每天三餐是不会亏待她的。也许顶多是条件差了一点。毕竟是人质，张云不可能让白冰受苦的。

　　加明做了几个深呼吸，转身离开了码头。现在最重要的就是回家看看自己的小妹，还有二嫂，还有……那个好色的灭彩霞。真不知道她是为了什么，一直待在龙城里不愿意离开。虽然给了她很多的限制，不过龙傲天其实早就默认她可以离开了。她身上的大穴早已经解封，所以说灭彩霞的功力应该早就恢复了才是。虽然打不过张云，但也完全没理由被几个小兵给抓走。加明很郁闷，心想回去之后到底该怎么面对灭彩霞啊，那个好色的家伙，每次看见自己都想着要怎么占便宜。

　　将自己的想法小声的告诉了冷月寒，冷月寒“噗吡”的就笑了出来。小声的告诉加明：“还不是你自己的原因，要不是你当初调戏别人，怎么可能会惹来这种麻烦啊。如果你要我帮你打架我还有些办法，要我帮你处理这种事情那就算了吧。你自己看着办，我好困啊你要是死不了的话就别打扰我。”

　　把加明给气得，这女人的心太宽了，分明是有机会给她带绿帽子，她竟然一点也不介意。真不知道她脑袋里面在想些什么。不过冷月寒很快的就失去了联系，看样子是又睡着了。加明心里回响着那句名言：生前何须多睡，死后自会长眠。睡觉那只是在浪费时间和生命，看自己每天睡觉都只需要4、5个小时。还不是一样的有精神。

　　不过现在摆在加明面前有一个大问题，冷月寒睡着了，自己身上龙城不知道什么地方。这应该怎么回家去？

　　加明将头埋下，看着自己可爱的孩子，无奈的摇了摇头。龙儿也睡着了，小孩就是喜欢睡觉。本来希望龙儿给自己指路的，不过现在看来是没什么希望了。应该怎么办呢？

　　正在加明烦恼的时候，正对面出现了一个陌生而又熟悉的传说之地，怡红院。加明点点头：“这可是好地方啊，龙儿虽然还是小孩，不过也算是男人。我这个做父亲的应该是时候教一教龙儿上这种地方消费一下了，这也是一个当父亲的责任。”

　　迈步就往里走。心里想得是挺好的，主要是让龙儿感受一下民间的传统文化。没有其实什么猥琐的想法。

　　加明走进怡红院的大门之后，老鸨子立刻就迎了上来，一边笑一边说：“哟，这不是加明大官人吗？好久不见了，自从你三年前来过这里之后就消失了，我还以为你再也不来了呢。可想死老奴家了。”

　　这老鸨子依然没有什么改变，长得是又肥又胖，脸上抺得粉够三斤，走路的时候不停的往下掉。不过加明还真是佩服她，自己只是三前年来过了一次，而且只喝了一坛子酒就离开了，想不到这个老鸨子的记忆里竟然这么好。这样都还记得自己，难怪怡红院的生意如此兴隆，是龙城的一个纳税大户。看来与这老板的生意才能是分不开的。

　　加明笑着说道：“老鸨，我可只来过一次啊。而且还是三年前，你怎么可能一眼就把我给认出来？”

　　老鸨笑道：“瞧你说的，像你这种大名人谁不认识啊。如今你在龙榜上的排名那可是非常之高，加上张家三兄弟这次造反后离开龙城，恐怕你的名次还会再次上升的。如果连你都不能一眼认出那我还开什么店啊，不如早点关门回家养老得了。”

　　别说，这老鸨子的嘴还真甜。虽然人长得确实难看了一点，但给人一种亲切的感觉。老鸨子也盯着加明，来回的打量了一番，用手里的红手绢往加明身上一打，笑道：“哪有你这样的人啦，带着个小孩子来逛妓院。这可没这种规矩啊。”

　　加明用手抓了抓头，心想：规矩？什么规矩啊？难道这老鸨子以为……太恶心了吧。

　　加明立刻解释道：“老鸨子你别误会了，我就是带孩子来看一看这里的风土人情，让他领略一下民间的传统文化，没其它的什么。就连我也是顶多喝两杯酒，不做其它的什么事。”

　　老鸨一听，心里真是不太舒服。这里有什么风土人情啊，还民间传统文化呢。这可是妓院，除了床上哪还有什么风景啊。除了那些高难度动作之外，哪还有什么文化啊。虽然加明的呼声很高，而且确实算是一个正人君子，不过这样侮辱自己的职业也太不应该了。

　　老鸨子当然不敢把心里的话直说，委屈的笑了笑：“那大官人请楼上座，我叫小红来给你倒酒。”

　　加明一听小红这个名字，心里立刻就舒服了起来，问道：“老鸨子，你说的小红可是上次陪我喝酒的那位？”

　　老鸨子点点头，道：“就是那位，不过你可得规矩点。咱们小红姑娘可是卖身不卖艺的，你别委屈了人家。”

　　加明知道，在这里每个女人都是卖艺不卖身的。这是为了提高价钱，多给点钱就变成了卖身不卖艺，这是很正常的事情。由其是对那些新来的客人，一般都会使用这一招。这是为了催眠他，让他相信自己床上的那位是处女。让他上瘾之后就会常来了。很明显，加明来这里的次数不多，所以不了理解这里的经营模式。

　　顺着大茶壶的指引，加明来到了二楼的一个小雅间里。大茶壶沏好茶之后，立刻恭身走出房门。加明抱着孩子一个人坐在椅子上，心里也在想，自己到底是为了什么要跑到妓院来呢？分明是想回家的时候找不到路，现在来妓院又是什么意思？真搞不懂自己脑袋里面在想些什么，不过即来之，则安之。回家之前喝点小酒，吃两个菜也挺不错的。

　　时间不久，大茶壶从门外进来，拿了两坛酒，还有一托盘的菜。这菜真是不错，有黄瓜丝、黄瓜块、黄瓜条、凉拌小黄瓜、还有两根不小的整根黄瓜，上面还有一些不知名的白色液体。

　　加明指了指这四个精美的小凉菜问道：“大茶壶，你就拿这些东西喂我啊。我们这是掉进黄瓜地里了是怎么的？”

　　大茶壶也挺不好意思的说道：“对不起啊爷，时间太早了，厨子们都还没来。我们这是属于商务包间，夜店经营模式。厨子们都是晚上上班的，除非你有预定。你这忽然就跑来了，我们也没地儿给你找厨子去。况且升火做菜太费工夫了，要是等菜的话，没准儿要等好几个小时呢。你就先将就一点，喝点酒。小红姑娘正在化妆过一会就来服侍你。”

　　加明一听就不高兴了，怒道：“你这是看不起我是怎么的？上次我比这还早来呢都有不错的炒菜吃，这次你竟然告诉我没有厨子。我告诉你，我是王加明，我只要稍微一动你这家店就得倒闭，你信不信我一把火烧了这家店？”

　　大茶壶很感动的看着加明，握着加明的手深情的说道：“兄弟，你可要说话算话啊。我的卖身契就在这店里，你要是把店烧了我就自由了。”

　　把加明给气得，难怪服务态度这么差，原来是这样。竟然还有卖身契，这小子把身卖给谁了……一下子加明就联想到老鸨子和大茶壶亲热的镜头，不由的心里有一些恶心。挥了挥手，道：“你下去吧，我现在不生气了。寡酒难饮，快把小红姑娘给我叫过来。”

　　大茶壶摇了摇头，很失望的样子：“知道了，我这就吹去。不过小红姑娘才刚起床，所以精神不是特别的好，需要化一化妆。”说完后便恭身离开了小间。

　　加明抱起坛子狂饮一口之后，看着桌上的四盘黄瓜心里感觉不是那么舒服，由其是那几根完整的黄瓜上还有一些乳白色不知名的夜体。好像是刚做完了什么事给拿来的一样。房间里挺安静的，只有加明和怀里的小宝宝。


第三百四十一章 带着儿子逛妓院（二）

　　加明埋下头看着龙儿，龙儿的眼睛忽然就睁开了，看样子根本不像是睡着了刚醒的样子，倒像是一直在装睡。最让加明郁闷的是，龙儿还不停的向自己挑眉毛。虽然龙儿还小，眉毛也没几根，不过加明一眼就看出了这动作，也许是因为遗传基因的关系，加明也会这一招。就是一边的眉毛往上挑，而另一边眉毛不动。

　　加明往左右看了看，问道：“龙儿，你这次又想干什么事？”

　　龙儿没有说话，当然他也不会说话，只是一个劲的挑着眉毛。加明非常之郁闷，龙儿才两个月，该不会就想做这种事情了吧。加明深吸几口气，冷静了下来，知道教育孩子是自己身为父亲的责任，不能急不能生气。于是心平气和的小声说道：“龙儿，这事对你来说是不是早了一点啊？”

　　龙儿一听这话立刻就嘟着个嘴，很生气的看着加明。把加明给气得，自己这是生了个什么孩子啊。刚出生两个月就在想这种事情了，这孩子就算教育好了也是个流氓。如果这不是自己生的，恐怕都有掐死他的心了。

　　加明知道，这必须要好好的教育。不过知道有些话不能跟龙儿直说于是灵机一动，指了指龙儿，然后伸出一根小指，摇了摇头。随后又指了指自己，伸出一个拳头，点了点头，忽然很自豪的抬头望天。这意思大概就是你的东西太小了，现在还不是做这种事情的时候。我的东西够大，所以可以随便做。

　　加明也不确定龙儿有没有看懂，不过龙儿现在倒是表现出一副若有所思的样子。将自己的小手放进嘴里啅。人说，小孩子的手里有二两糖，他们就是喜欢吃手指。这样的表现挺自然的，也证明了自己头脑的灵活性，一下就把孩子从流氓的深渊里给解救了出来。

　　忽然，龙儿露出了一个兴奋的表情，然后很期待的把加明给盯着。加明还是不懂龙儿的意思，难道自己的劝说失败了？

　　其实龙儿心里想的与加明完全不同，龙儿是看见加明又抱起了一个坛子喝里面的东西，以为这东西和今天早上喝得那美味的汤一样。其实龙儿也就只是肚子饿，根本没那方面的想法。况且龙儿年纪这么小，根本没这意识。这都是加明自己给想多了。

　　但加明并不明白是怎么回事，伸出拳头在龙儿眼前恍了恍，然后用力一握紧，让拳头发出‘咯咯’的响声。只见龙儿下唇稍稍的在抖动，眼角里已经泛出了泪光，一副非常委屈的样子。

　　加明刚才的动作龙儿也误会了，本来以为父亲指了指自己伸出一根小指头的意思就是自己年纪还小，只能喝一点点。然后父亲又指了指自己，伸出一个拳头。意思就是父亲的年纪大，要喝很多。虽然不公平，但是龙儿也默认了父亲的分配。不过龙儿没想到父亲竟然反诲，把龙儿给气得，都快哭了出来。

　　就在这时，小雅间的门开了，从里外面走进一个美女。身着大红丝衣，里面是一个绣花肚兜。其实这些都是次要的，主要是人长得漂亮。皮肤够白，脸蛋够可爱，胸部又够大。加明第一眼就认了出来，这就是三年前自己第一次在妓院里消费时接待自己的那个女子，小红。想不到三年不见，竟然长得这么漂亮了，果然是女大十八变啊。

　　小红进门后先是有礼貌的笑了笑，随后看见加明手里的襁褓，奇怪的问道：“加明大官人，为何抱着一个小孩来此，难道你就不怕把小孩子给教坏了？”

　　加明心里那个郁闷啊，要坏早坏啦，哪还轮得到自己教。不过龙儿毕竟是自己亲生的，无论怎么样也不能亏待了他，于是稳了稳情绪，笑道：“没事，我就来看看。而且龙儿挺懂事的，不哭不闹。”

　　小红慢慢的走到了桌前，看了看桌上的菜，摇了摇头：“真是亏待官人了，厨子现在还没上班，所以没什么好菜招呼你。我们就喝酒吧，我先干为敬。”

　　小红抱起一坛酒就往肚子里面灌，猛喝几口之后把酒坛给放下：“加明大官人，看来你没怎么变嘛，还是喜欢抱坛喝。而且比起三年前，你长得更英俊了。看得小奴家心里痒痒的。”说着便坐到了加明的旁边，一只手还不老实的摸向加明的大腿。

　　虽然是妓女，不过她也是懂得欣赏的。像加明这样的客人真是非常的稀有，但凡有些本事泡妞谁还去那地方啊。所以进妓院里的人一般都是泡不了妞，或者说是老婆管得太严，没机会找小三的那种人。所以那里大半部分都是老头子，偶尔有一些年轻的也是一个个不堪入目。运气非常好的时候倒是会有一些长得英俊挺拔的男人到这里来，不过那些人一般都是gay，来这里也是为了找男人。也有一些是来找女人的，不过那种人都是变态，尽玩一些变态游戏，弄得她们更难受。

　　把这些妓女给憋得，黄瓜就成了他们唯一的娱乐工具。所以加明今天看着黄瓜都不想吃了。今天小红是好不容易遇到了王加明这样的英雄人物，长得又高又帅，而且还是一个正常男人。小红才不会这么简单的放过他。一只红小不老实的往加明大腿慢慢的往上爬。

　　加明沉了沉气，问道：“小红姑娘，这里有什么专明为客人提供那种服务的服务人员？”说话时还向小红挑了挑眉毛。

　　把小红给乐得：“当然有啦，我不就是嘛。你想要什么服务我都可以满足你。”说话间，小红的玉手已经到了大腿的根部，小红一边摸一边揉，忽然大叫一声“妈呀，那是什么东西？”刚一说完，小红立刻就明白了过来。此时已经是满脸发红，气喘吁吁。这时候的小红是真的心动了。她实在是没想到加明的竟然这么大。

　　加明低头看了看龙儿，随后又看了看小红，道：“你年纪大了一些，可不可以找一个年纪小一点的？”

　　小红听这话就知道完了，人家嫌自己年纪大了，煮熟的鸭子飞了。心里真是不开心啊，撇了撇嘴问道：“我才21岁，你竟然嫌我年纪大。那你准备要多大的？16岁？”

　　加明很期待的看着小红：“能再小一点吗？”

　　小红很鄙视加明，咬着牙问道：“14岁？”

　　“再小一点，最好是刚出生不久的。”

　　小红拍案而起，怒道：“看你一表人才，竟然这么变态。我们就算是做这种生意的也不会这么丧心病狂，把刚出生的婴儿拿去给你糟蹋。”

　　加明立刻解释道：“你误会了，不是给我糟蹋，是我给孩子龙儿糟蹋。我也不知道这孩子到底是怎么了，进来之后就特别的兴奋。我看是不是给他找一个小孩子陪他玩一下，也许他是太寂寞了。”

　　小红点点头：“哦～原来是这样。我还以为……我的思想太恶心了，对不起啊。不过我们这里也没小孩子，不过你看他多懂事，不哭不闹的。”

　　话刚说完，龙儿放声大哭。真是太委屈了，自己亲眼看见父亲有两坛子的好东西，竟然把其中一坛给别人喝也不给自己喝。我还是亲儿子呢，怎么能这样亏待自己。一边哭，一边用手指着桌上的酒坛子。

　　加明看着这一幕好像似曾相识，立刻说道：“小鬼，我们之间好像有一些误会，你刚才发脾气是想喝这个东西？”

　　龙儿很委屈的点了点头，也停止了哭闹。不过小嘴不停的抖动着。加明贱贱的笑了一笑：“原来是这样，你刚才真是把我给吓死了，我还以为你是在想那种事情。既然是这个那我就没有不答应你的理由，不过你可别后悔啊。”

　　龙儿太过兴奋，以至于根本没所加明的话给听进去。单是看着父亲这么开心的喝着这个东西就知道这一定美味得很。

　　加明拿起桌上的一根筷子，在酒坛子里沾了一些后，放到龙儿的嘴边。这个动作加明挺熟，虽然自己没做过但经常有看见那些个坏老头就这个逗孩子的。虽然这样并没有什么坏处，不过对孩子也没什么好处。这样做完全是为了逗小孩，筷子上会沾一些酒气，多的时候会有一小滴。不过这对孩子来说也会够刺激的了。

　　龙儿是满心欢喜的张大嘴迎接这幸福的一刻，哪知道筷子刚碰到舌头龙儿就感觉这舌头太辣了立刻就把那一滴酒给吐了出来。把龙儿给气得，这些大人都变态，这么难喝的东西竟然喝得这么津津有味。还没我的牛奶好喝呢。

　　一想到牛奶，龙儿就感觉自己的肚子倒是有些饿了。虽然早餐吃得不少，不过现在都快过中午了。自己都还没吃午饭呢。龙儿左瞧瞧右看看，唯一一个让龙儿感觉兴奋的就是小红胸前的两个大包子。又回想起母亲给自己喂的时的情景。龙儿一下就明白了，原来胸口这个位置就是用来吃午饭的。


第三百四十二章 带着儿子逛妓院（三）

　　看着龙儿爱心的表情加明心里有一股莫名的满足感，不知道为什么，大人都是这个心态，只要欺负到了小孩子心里就会特别的高兴。这基本上就属于是一种年轻时候被虐待过现在长大后要报仇的变态心理。不过也有可能就是感觉无聊想逗逗小孩。反正加明现在的行为完全是出于兴奋，这孩子可给自己带来了不少的麻烦，现在终于有机会报仇了。况且这也是龙儿想要的，也算是龙儿自讨苦吃。

　　小红见这孩子也没闹了，又开始对加明进发。慢慢的坐到了加明的旁边，伸出手来抚摸着加明的大腿。当然大腿其实不是小红的最终目标，而只是一个过程。顺着大腿往上摸，又摸到了那根让她无比兴奋的东西。又粗又大又硬，弄得小红不能自已。

　　小红轻咬朱唇，眼神略带迷茫的望着加明，深情的问道：“客官，你需不需要一点特殊服务？”

　　加明这时候也挺不好意思，害羞的点了点头，把脑袋往下压得很低，就像做错事的小孩子一样。

　　把小红给乐的，立刻脱下了围在自己身上那若有若无的丝衣。加明也毫不客气，立刻把龙儿放到了小红手里：“来吧，帮忙给他换个尿布，我感觉他好像尿了。虽然他没闹，不过我的手都已经湿了。这孩子真懂事，尿了竟然都不哭不闹。不过也奇怪，可能是今天牛奶喝多了吧，以前都没尿过裤子的。”

　　小红张大嘴把加明给盯着，这人到底是反应太慢还是对自己完全没兴趣啊。难道是自己的魅力不够？

　　加明的手可熟练，三下五除二，把龙儿的襁褓给弄开，往下一看，果然是尿了。不由的自己兴奋了一下：“我说他尿了吧，你还不相信。快去拿尿布来，我给他换上。对了这里还有没有什么可以做襁褓的东西？这衣服也不能穿了，你快去拿些来换啊，小孩子不能暴露太久的。”

　　小红也真是没办法了，立刻去找了一些自己不需要的衣服来代替被小龙给尿湿的襁褓。加明也是非常努力的给小龙换了一套新的。不过因为技术的关系，加明总感觉自己好像是在包粽子。最后在小龙的胸口上还打了一个蝴蝶结，也不知道小龙喜不喜欢。

　　换完衣服之后，加明总算是松了一口大气，小声的对小红说道：“可把我给累死了，照顾孩子还真不容易。还好我的龙儿听话，不哭不闹的。不过这孩子还真好养，只要给他吃饱了就没问题，其它的条件差一点都无所谓。”

　　小红很郁闷的问道：“你来这到底是做什么的？该不会就是为了给他换尿布的吧？”

　　加明一拍脑袋：“对了，我怎么连正事都给忘了。这里是怡红院啊，我来这里不是为了换尿布的。小红，咱们快点办事吧。”

　　小红双手一合：“感谢上帝，他终于反应过来了。我发誓就这一次，以后再也不接待有孩子的男人了。”说完就开始脱衣服，速度那个快啊，一挥手，整个人就裸了。职业习惯，小红脱衣服的速度那叫一个快。

　　加明抱起龙儿，从钱袋里拿出了两个金币，笑道：“快去帮我找一辆马车，我又迷路了。你干嘛脱衣服啊，最近的天气很热吗？”

　　小红此时非常平静，慢慢的把衣服捡了起来，然后穿上。温柔的对加明说道：“客官，稍等一会，我这叫给你叫车。最近我们新推出了醉驾服务，这里的马车多着呢。”拿上钱之后就离开了房间。

　　之后加明仿佛听到了一阵类似发泄的声音。叫得那个惨啊，加明都用手把龙儿的耳朵捂了起来。过了好长一段时间，小红一脸笑意的走了进来，向加明行了个礼，道：“客官，马车给你准备好了。请随我来吧。”

　　加明也没想太多，跟着小红就走下了楼。距离不远，就在怡红院的门口，赶车的是一个老头，看见加明挺客气的问道：“客官你这是要去哪啊？”

　　“龙角城，王府。”

　　赶车的大爷一看：“哟，那地方我熟，见天去。别管了，上车吧，马上就到。”

　　加明抱着龙儿坐上了马车，然后笑嘻嘻的伸出一个脑袋向小红挥手：“谢啦，下次有麻烦我还找你。”

　　小红含着泪与加明道别，心里那个气啊：煮熟的生猛帅哥又飞了，你有种以后别来，不然我一定强暴你。我一定要把你按在床上蹂躏你，一年蹂躏你366天。一天蹂躏你25个小时。

　　马车缓缓的向前驶，加明感觉有些不对劲：“龙儿，你听见了没有？刚才那个车夫他说王府他熟，而且还见天去呢。该不会是二哥他每天都跑这里来吧。”

　　龙儿没什么反应，也不懂加明在说些什么，反正就很可爱的把加明给盯着。龙儿的适应能力非常强，虽然加明包得不好，不过也没感觉有哪一点不舒服。现在全身的暖暖的，虽然有一点饿，不过感觉并不是很强。随着马车颠簸的节奏，龙儿渐渐感觉自己挺困的。于是就在加明的怀里睡着了。毕竟还是个小孩子，不像加明这么能吃。

　　龙亢区距离龙角区也有一段时间，如果是加明用自己的脚力跑的话，也许很快就到了。不过没人指路的话，没准下辈子也到不了。现在坐着马车也算不错，这速度虽然比不上自己跑的，不过也要比走的好多了。一路上挺颠簸，不过加明一点也不介意，而且还把这当成了一个免费的婴儿摇篮。靠在马车的旁边也睡着了。

　　不知道过了多久，车夫把加明给摇醒：“客官，王府到了，快下来吧。”

　　加明缓缓的睁开眼睛：“哦～到啦。还挺快的嘛，我都没什么感觉。”随手从钱袋里拿了一块金币放到了车夫的手里，把车夫给乐得。一个劲儿的叫爷。

　　加明下车之后往四处看了看，感觉这地方好像是没见过。不过加明也没怎么在意，自己知道自己是路痴，虽然从小在这长大，不过有这样的感觉也是正常的。往四处一看，正对面就是王府的大门。

　　这大门可真大啊，少说七米来高。门前站有两排的士兵，一个个长得五大三粗。左手拿一支长枪，右手牵着自己的坐骑龙种。一眼就知道这些人都是龙骑士，虽然看不出来修为有多高，但普通士兵不管来多少也进不去这大门。这股气势还真比龙傲天的皇宫还霸道。

　　加明一个人在门前纳闷：“莫不是二哥最近发财了？竟然重新盖了房子，还请了这么多保镖。真是应该学二哥从政，原来搞政治这么赚钱。”

　　加明摇头往迈步往前走，立刻就有人站出来拦住他：“王府重地，闲杂人等，禁止入内打酱油。”

　　加明点点头，听着更纳闷了。自己没想打酱油啊，况且我也不会做菜。我就想回家而已，这些人难道不认识自己。这也难怪了，当初自己离开的时候还没这些家丁呢，虽然如此不过二哥的教育工作好像也差一点。

　　“我是你家的二主人，别档路，不然叫你下岗。”

　　这个人把长枪往前一举，露出让人恐怖的杀气，怒道：“我家二主人我还不认识吗？他昨夜回府之后一直未出门半步，就你这样还敢冒充，不想活了吗？”

　　加明也许对这股杀气没什么反应，不过怀里的龙儿倒是感觉挺不舒服的。况且已经睡着了，这很容易引起龙儿作恶梦的。

　　加明心平气和的说道：“你把长枪给收回去，不然你会受伤的。”

　　“你这是找……”话没说完，加明运起风无极的真气立刻闪到这人的背后，向他的后颈上轻轻的敲了一下。虽然加明是认为很轻，不过也用了云无极的真气，提升了力量。加上加明本身的力量就惊人，只是简简单单的一下就已经让这个龙骑士昏倒了。他旁边的战龙立刻扑上去用蛇信舔着这人的后颈。不过这只龙种是全无战意，这是龙族与人类契约的一部分。只要主人失去战意龙种绝对不会参加战斗。不过有些人即使昏倒但战意还在，只有那时候龙种才会帮忙战斗。

　　后面的几人看见这一情况立刻就慌了，因为他们从来没见过有人竟然能一下就秒杀一个龙骑士。虽然他们的修为并不是很高，但要和加明比起来那差的不是一截两截的问题了。


第三百四十三章 走错门

　　加明摆摆手，很无奈的说道：“你们这是干嘛啊，我就想回家，你们为什么要拦我的路？我已经告诉过你们了，我是这家的二主人。你们要是不相信的话，可以把你家主人叫出来一切都明朗了。”

　　站在最前面的一个人提着有些颤抖的声音怒道：“我家二主人年近八十了，你一个二十出头的小孩竟然也敢来冒充。况且我家主人已经出外打仗好几年了，这龙城的人都知道。你竟然敢硬闯王府，就不怕罪灭九族吗？”

　　加明用手摸着自己没有胡子的下巴想了一想，原来二哥的官职已经升高到了这个地步，竟然都不能随便进去了。甚至还会罪灭九族？二哥混得太好了，与他比起来自己根本算不了什么嘛。不过这二哥也真是的，家里的防范这么严实竟然还让张云把三妹她们给绑架了。真是金玉其外，看似防范的很严实，其实是一堪一击。

　　忽然又想了一下，对啊，自己怎么这么笨。王烈火是大人，他才是主人，而且大哥确实已经出去打仗好几年了。我二哥是二主人，我自己应该是三主人才对。怎么这个时候犯这样的错误，真是太不应该了。不过虽然是这样啊，他们竟然说二哥已经年近八十，应该不至于吧。难道是因为二哥练什么神功走火入魔了？必须得赶快进去看一看才行。

　　加明无奈的摇摇头：“刚才是误会，我其实是你家的三主人。如果你们不相信的话可以叫你家二主人出来认一认就知道了。”

　　“少费话，我家根本没有三主人。如果你想要硬闯王府，那就别怪我们兄弟几人不客气了。”

　　加明郁闷的说道：“看来今天要打着回家了，可惜啊龙儿你已经睡觉着，不然为父的就有机会教一教你战斗时的技巧了。”

　　其实加明哪有什么技巧，就凭着速度快力量大加上自己打不死的天赋直线往前冲。不过今天加明不敢这么放肆，因为手里还抱着自己的孩子呢。自己虽然是不死之身，不过龙儿有没有这方面能力就不知道了。所以就算打架也要以龙儿的安全为基础。

　　加明从背后拿出金色的九尺龙鳞刀，向前一指：“太多的话我也不想说了，我今天就想回家。你们要敢阻止我的话，别怪我刀下不留情。”

　　这几人也并不傻，刚才加明秒杀前面一个人的时候他们就知道加明的实力不凡。凭着这几人的条件来说，基本上没可能打得赢。站在最后面的一个人立刻拿起腰间的号角用力一吹。声音不是很大，不过加明知道这一定是在请求增援。怀里的龙儿忽然动了一动，加明立刻就急了，可能是因为号角声的原故，打扰了龙儿的美梦。所以龙儿才会有反应。

　　加明往前一看，前门还有七个人，这七人都拿着长枪，看似非常害怕的样子。不过这七人的排列还真是专业。排成了一个北斗七星的造型。加明心里一乐，倒是可以试一试这招。

　　运起风无极的真气，将真气往脚下引导，然后左脚扎稳步，右脚往前一跨。看似很普通的战斗准备动作。这七人也没敢先动，虽然摆了一个七星阵，但其实并不是专业的。以守为攻，以为和胜，他们的目的就是尽可能的拖延时间，等后面的增援到来。

　　忽然，他们眼前的加明消失了，紧接着同时感觉自己的后脑被撞了一下，同时失去意识，瞬间倒地不起。加明的动作不变，但此时已经出现在了门前。轻轻的笑了一下：“神龙七星步，屠龙刀法的脚下功夫。曾经父亲告诉我，这个步法用来破七星阵是最有效的。不过真没想到，竟然真会有SB摆北斗七星阵。”

　　顺手将门推开，加明往里一看，哇真是大场面。这前院已经不能用大气来描述了，简直就是奢侈。海蔓的院子，中间竟然没有一点缝隙。深红色像是冒着血的假山，一看就知道是上品珊瑚所雕。就这假山的价值恐怕也是个天价了吧，不过这东西和自己从灵城里带回来的珊瑚相比倒是差了一些。但他们竟然毫无顾及的放在院中央，确实够气派，自己有些什么东西都得藏着，生怕被别人偷走。院子里种的全是奇花异草，大多自己没见过的植物了。

　　花香里还掺杂了一些金丝楠木香，仔细一看，这些的柱子都是由这种木材所建。虽然硬度比不上天龙树，不过要说建房子，金丝楠木要比天龙木好多了。因为天龙木遇水之后会变百异常的沉重。虽然龙城不会下雨，不过二哥竟然从远处运来这种木头建房子。那得花多少钱啊。院子里唯一一个普通的树子就是一颗梧桐树，就这树加明认识。

　　加明也捉摸着：“这二哥什么时候信起风水啦，平时家里院子都种大葱，或者种一些柿子树，怎么换成梧桐啦。”

　　家里种梧桐是想求个好兆头，所谓‘种下梧桐树，引来金凤凰’所以在家里种一棵梧桐树那是非常的好。其实种柿子也不错，即可以吃，而且也有对孩子的期望。

　　很多人家里都有种树，不过种什么树都有讲究的。比如说像梧桐和柿子一类的树就很好。种石榴也不错，石榴多子，是求子的意思。不过在家里种树也有禁忌，有句老话说得好，‘梨柳桃桑槐，不入阴阳宅’。有也说‘榆柳桑槐，不入家宅’的说法。主要是讲这些树不吉利，不能种在家里。别说家里，就连家的附近都不能种。而且绝对不能种在阴宅附近，阴宅也就是坟墓。

　　梨树其实挺不错的，不过梨通离，表示分别的意思，不吉利。柳树枝叶下垂，表示在走下坡路，这种树也不好。桃树的桃字与逃同音，非常不吉利。桑树就更惨了，桑通丧，表示死人。这是绝对不允许种的。槐树是一个木一个鬼组成的，是鬼树，阴气很重，对家宅不利。现在很多农村里都还留有这个习俗。城市里的人也许听说过这里面有讲究，但到底需要讲究什么却说不上来。

　　仔细的看看周围，金丝镶边，玛瑙入墙，这些东西都是用来做首饰的，二哥竟然拿来垫脚之用，这是何等的气势啊。而且加明把脑袋往左右两边看都看不到边，这宅子到底有多大啊？二哥不知道赚了多少钱。真是想不到，二哥竟然也堕落了。现在成了土财主，竟然这么糟蹋钱，见到面一定要好好教训他一顿才是。

　　这院子不但是景色奢侈，就连场面也是相当的壮观。上百个身穿装甲的武士举起自己的兵刃同时对准加明。这些人虽然都没带着自己的坐骑，不过加明能看得出来，这里十个人里面至少有八个都是龙骑士。他们的武器也是多种多样，长枪、长戟、大刀、大斧、短刀、绣剑。就像来到了一个小型的禁军龙骑一样。

　　最过分的还不止这些，他们身上所穿的装甲非常整齐而且统一。一看就知道是训练有素的军队。他们的战斗力也绝对弱不了。加明用刀背使劲的抓着脑袋也想不通，二哥的人缘太差了吧，家里需要布置成这样吗？不知道有多少人想要刺杀他才需要这样的阵势。

　　正前方走来一个拿酒壶的醉汉，用含糊的话说道：“你是何人，为何硬闯王府，难道就不怕诛灭九族之罪吗？”

　　加明用正眼看了看这醉汉，穿着就与其它人不一样，一身破破烂烂，把胸口整个都露了出来，可以直接数胸毛了，当然他没有胸毛。脚下是一双破布鞋，大姆指都露在外面。裤子下面也坏了一截，可以直接脚毛，当然他也没有脚毛。不过加明看这人是用的正眼，凭着他高超的感知能力一下就可以感觉到这人给自己的感觉与其它人完全不同，因为加明有一些危机感。加明知道这人的修为比起自己来绝对有高无低。

　　“怎么又是诛九族啊，我说过了，我只是想回家。这里是我家，你们把主人叫出来一切都明白了。”

　　从醉汉旁边站过来一个美女，无论是身材和相貌都没得挑，虽然手里拿着一把绣剑，不过动作是优雅无比：“哟，这位小帅哥，你是不是喝多啦。这里可是王府啊，你硬闯王府已经是死罪了，竟然还敢出言不逊。真是可惜啊，这么一个小帅哥马上就要死了。”

　　加明听了这人‘美女’的话之后，感觉胃里翻腾的厉害，非常想吐。因为他的声音哪是女人啊，完全是一个五大三粗的男人，还硬学着娇声娇气。

　　加明举着刀，心里非常的郁闷：“没错啊，我家就住王府，你们到底是谁？我都没见过你们。”

　　从这‘美女’的旁边又走出两人，一人拿一个算盘，另一人拿一双铜锤。这拿算盘的人笑道：“你莫不是来这里讹钱的小流氓吧，不过我可告诉你，你来错地方啦。”

　　那个拿双锤的人满脸的怒气，大声的叫道：“跟他说这么多干嘛，直接了结了他。我还要回家吃饭呢。”

　　加明也实在是没办法举起九尺龙鳞刀往前一挥，九道深深的裂口瞬间蔓延到远处的院子里。这还并不是什么招势，只是单纯的刀气。不过加明的功力越来越深厚，刀气也变得非常强悍。虽然只是简单的挥了一下刀，不过已经让自己前面的那些敌人吃了很大的苦头。

　　这些人一看立刻就呆住了，他们实在是没想到这从外面闯来的人竟然还敢先动手。而且他们脑袋里都有同样的一个想法，自杀的方式很多，为什么要选这条路呢？


第三百四十四章 众人皆醉

　　此时所有的士兵都往后退，唯一不动的就是穿着与其它人不同的四个。一看就知道这些人都是被卷入过他们的战斗之内，吃过苦头的。跑一个比一个快，就连远处的弓箭手也都不敢放箭，毕竟自己人在里面，如果射偏那就惨了。

　　首先冲来的就是那个拿双锤的家伙，随便打眼一看就知道这双锤的重量少说也有个几百斤。要想挥动这一双巨锤，恐怕必须得化龙期之后的高手才行。普通人根本没办法自由的使用这样的武器。当然加明这种吃得多力气大的人除外。

　　加明看着感觉他非常生气，就像自己是他的杀父仇人一样，双眼发红，青筋外冒。发狂的叫着，一边叫一往往自己的方向冲来。距离还有五米的时候，这人举起手里的双锤直接来了一个泰山压顶，想要把加明给压成肉酱。

　　加明对自己的力气是冷颤信心的，举起九尺龙鳞刀就迎了上去。因为左手抱着自己的孩子龙儿，所以加明此时是右手拿刀，刀势是由左向右。而拿着双锤的人是从上至下而来，按理说应该是占非常大的上风。

　　远处的美女小声的笑道：“我赌小气一招就能把那不知天高地厚的小子给压成肉酱。”

　　拿酒壶的人笑了笑：“我看小气这次恐怕要尝尝失败的滋味了，这小子绝对不普通。”

　　美女摇摇头：“老酒，你这人就是喜欢说酒话。我出一百金币，你敢赌吗？”

　　老酒将手伸了出来：“那谢谢你的一百金币喽，你马上就要给我钱去买酒喽。”

　　旁边拿算盘的摇了摇自己手里的算盘，想了想：“一招之内恐怕有些困难，不过老酒，我赌小气赢。我同样压一百金币，你敢跟我赌吗？”

　　老酒兴奋的看着拿算盘的人笑道：“奸商，想不到你还有肯出钱的时候。真是难得，这跟你赌了。小气绝对不是这人的对手。”

　　奸商看了看旁边的‘美女’笑了笑：“色鬼，你的一百金币已经没了，现在要看我的喽。”

　　色鬼往前一看，此时小气的一双巨锤正往加明打去，但所有人都想不到的是，这双巨锤竟然被大刀档在了半空之中。别说色鬼震惊了，就连小气自己都非常的震惊。也许色鬼只是用眼睛看的，不过小气是亲身感受到了这股强大的力量。自己的一双巨锤不但被档了下来，而且反弹的力度之大让他不敢想像，如果不是自己又死命的往上抓了一下，恐怕此时自己的武器已经脱手了。也正是因为刚才的一下，小气很明显的感觉到自己的虎口很麻，而且有血在往外流出。

　　加明摇了摇头：“力气本来就不大，还学别人装大力士。我让你知道什么叫力气。”加明右手用力往前一推，小气顿时感觉一股更强大的力传来。用手死死的拽住双锤不让武器脱手，这股力量直接把小气整个身体弹开有两米之远。

　　加明把刀一直，正对准小气的脖子。如果加明再往前半寸，恐怕这刀就进入喉咙了。把小气给吓得满头是汗。

　　加明笑了笑：“其实你的力量已经很大了，不过和我比起来就算不了什么。你是打不过我的，回去吧。”

　　小气咬着牙，把右手的巨锤往肩上一搭，灰溜溜的往回走。不过脸色的怒气，像是下一秒就要向加明给扑过来一样。

　　老酒笑了笑：“谢谢你们的酒钱了，还有人要赌什么吗？”

　　奸商狠狠的盯了加明一眼，怒道：“我赌五百个金币，我能打赢前门那个嚣张的小子。你敢赌吗？”

　　色鬼立刻搭话：“我也赌奸商会赢。”

　　老酒抱起酒壶又喝一口：“那我接了，你去吧。不过别小看他了，这小子可不好惹。”

　　奸商把算盘往下一放，踩着算盘后用脚一蹬，把算盘当滑板用。直接滑到了加明面前。用手点指加明，道：“大胆小贼，竟敢来此撒野。看爷爷怎么教训你的。”

　　话没说完，从奸商的袖子里飞出一颗小珠子，直奔加明眉心而去。速度极快，肉眼都反应不过来。眼看就要到加明的眉心了，加明忽然一抬头，这珠子正中加明的口中。而且加明还用牙齿把它给咬住了。

　　因为身高的关系，这人是用手往上指的加明。加明也是低着头看他。稍微一抬头，这珠子的目标就从眉心转到了嘴巴。

　　加明咬着珠子想了一想，随后一用力，把珠子给咬成了两半。然后闭上嘴开始嚼，只听嘴里发出‘咯咯咯’的声音。把奸商给吓得，这可是钢珠，你要是把它给吐出来那一点问题都没有，你何必要嚼呢。

　　加明嚼了几下之后，然后往肚子里一吞，露出很不满意的表情：“这东西不好吃，你手艺太差了，改天把杨凡介绍给你，好好向他学习学习。”

　　奸商失声问道：“真的吞了？你的牙还真不错啊。”

　　加明笑了笑：“那是，牙好胃口就好，身体倍棒，吃嘛嘛香。”

　　奸商双手一合，身体一恭：“在下佩服”一恭到地，那个虔诚啊。就连加明都认为他是真心的。

　　正在得意呢，忽然感觉不对劲。这奸商的背后竟然也有机关，在奸商弯腰的时候背上的的一个弩箭发动，忽然射出两根箭失。此时的加明左手抱着孩子，右手拿着大刀，而且刀头还擦在地上。如果用刀来档箭失的话，已经来不及了，左手又没空。虽然这两把箭失的位置正对自己的胸口，其实没刺中也没关系。不过加明可不希望龙儿的襁褓被血给染红。

　　加明立刻露出很可怕的眼神，发出一阵龙吟之声。两根箭失直接被弹开，周围的士兵一个个被吓得胆战心惊。就连奸商修为如此高的人也感觉到一股莫名的恐惧，吓得连动也不敢动。加明看准机会，举起九尺龙鳞刀用刀背向奸商砍去。奸商被吓得完全失去了意识，看着大刀砍来没有任何的的应。硬生生的把这招给吃下。不过还好是刀背，不然的话，恐怕这时候他已经成了两个半具的尸体。

　　奸商中刀之后，整个人狂喷鲜血，往后飞跃而去。速度那个快啊，就像脱僵的俊马，又像离弓的箭失。转眼间就躺在了老酒的脚下。老酒看着奸商笑了笑：“现在你欠我六百个金币，我这个月的酒钱算是有着落啦。”

　　老酒提着醉步向加明走来，看上去完全没有任何的敌意，不过越是这样加明就越是不放心。虽然刚才的两个被自己打败，不过他的修为也是绝对过了化龙期，四魄以上的修为。与自己是相差不大，之所以会败得这么惨完全是因为加明变态的天赋和奇遇，还有就是家传的武学太过强悍，普通人就算再怎么修炼但没有一些拿得出手的绝学也当不了高手。

　　老酒走到加明的面前笑了笑：“小兄弟，我其实很想和你打一场，但后来我放弃了这个念头。因为你打不过我。”

　　加明将手里头的刀往肩膀上一搭，笑道：“你别太过自信了。有了刚才两人的前车之鉴，你竟然还敢如此说话，是酒喝太多了吧。”

　　老酒又抱着酒壶喝了一口，道：“你刚才所用的心法是惊龙诀吧，若单是心法完全不可能把奸商带有自身真气的暗器给弹开。所以关键就在于你那一声龙吟，根据我的判断，这一声龙吟是屠龙刀法的第十式，龙魂残泣。懂得这种刀法的人现在龙城里就只剩下一个，也就是检厅厅长王涵。不过你不是王涵，你是王加明。虽然听说你失踪了，不过看样子你还活得好好的嘛。你到王府来闹这么一下，到底是为了什么？”

　　加明一听，他果然是明白人。看似喝了很多的样子，不过一点也没醉。不对，不应该说没醉，他确实是醉了。但他是人醉心不醉，虽然走路都走不稳，心里却跟明镜似的。这样的人绝对是个高手。而且应该是使用醉拳的高手。

　　“既然你知道我是谁那还不让我进去，这里是王府，我是王加明。这里是我的家，为什么你们拦着我不让我进去？难道这是我二哥的安排？”

　　老洒一听，忽然大笑起来，用手拍着加明的肩膀不停的大笑。

　　远处理几个人看见之后，心里那个纳闷啊。色鬼小声的说道：“你们看老酒今天这是怎么啦，以前他不是这个风格的。虽然老酒平日里非常和气，不过遇到有打架的时候他跑得比谁都还要快。今天来了一个不错的对手他怎么不打啊，而且还这样的笑。难道老酒打不过他？”

　　奸商点点头：“有可能，这小子不简单。别看他长得帅，其实他很厉害的。”在奸商的理论里，只要是帅哥就一定是绣花忱头。那些高手一般都是长得五大三粗才对。

　　旁边的小气也气股股的说道：“没错，他确实不简单。与他交手的时候我感觉自己的真气不断的外泄，最可怕就是我感觉我的真气全都跑到了他的身体里。不知道这是什么功夫。”


第三百四十五章 紫琼紫玉

　　老酒在加明旁边笑了好长一段时间，最后深吸了两口气稳了下来，裂着嘴对加明说道：“这里是王府不假，不过这里是平西王府，不是王家的宅子。你走错路了。不信的话你可以退回去看一看门上的牌匾。”

　　加明退后两步，抬头一看，门上写着四个金字‘平西王府’。顿时用脑袋抓着自己的手用力的扣着。心想：平西王府？那这里是吴三桂的地头？不对啊，现在不是清潮，哪来的吴三桂？不知道陈圆圆好不好，听说陈圆圆是个大美人。

　　看着加明疑惑的表情老酒小声的问道：“王加明，你该不会连平西王都没听说过吧？”

　　加明立刻挺起胸膛，自信的说道：“谁告诉你我不知道的啊，平西王吴三桂嘛。放清兵入关断送大明江山的那个人。”

　　老酒笑着摆了摆手：“虽然我不知道你在说些什么，不过你跟传言的一样，是一个不折不扣的二百五。我家主人平西王爷龙志远，也就是城主龙傲天的亲叔叔。如今平西王去龙城西与赤城打仗，这里是由王爷的亲生弟弟龙志大来掌管。”

　　听了老酒的话之后加明恍然大悟，原来是自己真走错的地方，难怪感觉这里和自己家完全不同了呢。立刻躬身：“哎呀～～～实在对不起，我没想到，竟然还有一个叫王府的地方。都怪那个车夫，他把我给带到这里来的。真是对不起。”

　　老酒笑道：“没关系，这是个误会。事情也不大，况且你下手也这么轻，士兵们都没受什么伤。就算了吧，不过你下次做事之前先想一想，别像跑步一样，跑到最后才被人通知取消资格。”

　　加明一听，这人果然是个明白人。不但修为很高，而且为人处事也挺在行的。今天虽然是有一些误会，不过能结实这么一个人，也算是不枉此行了。

　　忽然，从大堂里走出一个胖子，兴奋的叫道：“听说有刺客，刺客在哪呢？快把他给我抓起来，好久没抽人了，我要好好的鞭挞他一番。”

　　见到这人，在场所有的士兵立刻单膝下跪，口尊：“王爷万福。”

　　老酒醉步一闪，本来还在加明的身边，忽然就出现在那个胖子王爷面前，随后小声的跟王爷解释了这件事之后，龙志大露出一副非常不可思议的表情问道：“世界上还真有这样的二百五啊？不过王家的人还是不要招惹的好，由其是王加明，年纪轻轻竟然已荣登龙榜之位。而且昨天夜里还以一人之力搞定了张云的二十万大军，这样的人我们惹不起。”

　　老酒点点头：“我知道了王爷，我这就派人把他送回王府。”

　　龙志大立刻摆手：“别，我已与王家结亲，现在正是巴结他的时候。这样的人以后绝凡池中之物。和他的关系越好，对我就越有利。虽然王涵是我的女婿，不过王加明与我还没什么关系。现在结实他正是时候。快告诉他，今天的事我一点也不生气，而且还要请他喝酒。”

　　老酒笑着点了点头，立刻又回到了加明的身边，笑道：“加明兄弟，王爷让我来告诉你，既然这是一个误会，那就大事化小，小事化了。王爷也一点没生气，反倒觉得你挺可爱的，所以准备请你喝酒，希望你今天能赏个脸。”

　　加明立刻摇头：“这怎么行啊，光喝酒肚子哪受得了。我今天在怡红院里就是光喝酒来着，一点也不舒服。”

　　老酒盯着加明感觉非常郁闷，问道：“你是抱着儿子去的怡红院？”

　　加明，道：“那是当然啦，我找不到路了嘛，所以去怡红院打个车。不过没想到怡红院的那个车夫竟然把我送到这来了，真是气死我了。”

　　老酒拍拍脑袋，感觉自己和加明说话都牛头不对马嘴，这怡红院什么时候变成打车的地方啦。不过这事倒也不重要，立刻笑道：“你这叫什么话啊，我们王府喝酒怎么可能没菜。只要你能点得出来我们王府的厨子就能做得出来。我听传闻说你的饭量可不小，不过你放心，保证你吃到饱为止。”

　　加明迈步就往里走，见老酒不动很生气的对他说道：“你怎么不动啊，快一叫厨子炒菜去。对了，我的孩子要喝奶，叫厨子们准备多一些的牛奶，龙儿的胃口比普通小孩子要大得多了。”

　　老酒也没多问，立刻吩咐下人让厨子去准备酒菜。普通人根本就不可能会了解到加明到底能吃多少。虽说传闻王加明的饭量挺大，但再大能大到哪去？看他那个块头，顶多一盆米饭的量。但是老酒完全不可能想得到，作为一个人，到底吃多少才是他的极限。

　　加明快步走向龙志大，拱手说道：“王爷，失敬失敬。还请宽恕在下无理之罪。”

　　龙志大听了也挺开心，立刻还礼：“哪的话啊，咱们是一家人，说这些干嘛呢。小女紫琼与你家二哥王涵已经完婚。按理说咱俩是一家人呢，你叫我一声叔都不为过。干嘛这么客气？快请里面坐。”

　　加明用手轻拍着龙儿的襁褓，随后用脑袋仔细的想。毕竟脑子不怎么好使，所以必须要努力一点。紫琼竟然是龙志大的女儿，也就是说，紫玉也应该是龙志大的女儿。既然龙志大也是王爷，那紫玉和紫琼也都是郡主。我嘞个天啦，那二哥不就是附马了吗？二哥是上哪去把二嫂给勾搭上的？

　　根据龙志大的话加明还推理出一个非常严酷的现实，二哥已经和二嫂完婚了。也就是说自己没赶上他们的婚礼。连喜酒都没喝上一杯。

　　其实这倒还是次要问题，最主要的问题是二哥娶了紫琼，那我还能不能娶紫玉呢？虽然没有什么血缘关系，不过按理说自己现在已经是紫玉的哥哥了。也怪自己平时没怎么研究龙城的婚姻法，下次去户部问一问。不过这关系怎么感觉越搞越复杂了。

　　还好，加明没把龙傲天也拉进来，不然的话立刻就会联想到龙菲儿和紫玉其实是远房亲戚。要是想到这个地方，加明那一点脑子铁定会爆炸的。

　　“贤侄，贤侄。你想得这么入神到底在想些什么啊？”龙志大见加明呆呆的，所以叫了他两声。

　　加明立刻回过神来，忽然发现自己已经坐到了大堂之内。这大堂的设计风格就更豪华了，差点没把加明的心脏病给吓出来。随便打眼一看，这些个东西都是价值连城。就连桌上普通的烟灰缸偷出去扔着卖少说一百金币。

　　可别小看一百金币，按当时的物价来说，一个金币折合人民币是几千块钱，一百个那可就是好几十万啊。都还算不上古董。虽然加明是挺有钱的，不过看着这些东西也眼馋，真想偷几个回家。

　　“没事没事，你这家里太豪华了，把我给吓得。唉呀，做王爷的还真是俸禄高啊。”

　　龙志大一听就知道加明这是什么意思，其实根本不是想夸自己。王爷的俸禄再高也不可能奢侈到这个地步，单是家里就装成这样，恐怕是贪污了不少。不过其实龙志大也是多想，加明也就随便说说，其实根本没这个意思。

　　龙志大立刻解释道：“哪的话啊，王爷的俸禄根本算不上什么，这些东西都是我大哥，平西王爷龙志远在战场上收来的战利品。我大哥戎马一生，收集品众多，这还只是其中一部分呢。好东西我都还没拿出来。”

　　加明点点头，看来打仗也有好处的嘛。义父任初九就是太不会利用自己的优势了，每次都玩屠城，要是把城里的好东西先收集起来再烧掉的话，恐怕现在义父已经是富可敌国了。当然，加明现在倒还不是很关心钱的问题。因为上一次去中东赚了一大笔，又把灵城的玄太给骗光了身家，现在的加明算是有钱人中的战斗机了。他不是很在乎钱，加明现在想问的其实也就是紫玉。

　　一想到已经快七八年没见过这个初恋的小情人了，加明立刻问道：“王爷，我听二嫂紫琼说过一件事儿。她还有一个妹妹叫紫玉，听说两人长得是一模一样，不知道可不可以叫出来让我看一看。我倒想见识一下和二嫂长得一模一样的人。”


第三百四十六章 引狼和室（一）

　　龙志大看了看加明，道：“你的声音确实非常诚恳，不过你的眼睛怎么成心形了？还有这口水是怎么回事？你不止是想看一看这么简单吧。你说，你到底想干嘛？”

　　“瞧你这话说的，这里是王府，你还能干嘛啊？难道我还敢光天化日之下，硬闯王府，然后虏走你家漂亮的女儿。逃脱之后，再来个夜深人静，霸王硬上弓。等你找到我们的时候已经是生米煮成了熟饭，最后被迫招我为附马。我怎么可能做出这种丧尽天良的事情？”

　　龙志大点点头：“你的计划要比我想得更完美，看来你干这一行的时间不短了吧。”

　　加明自豪的说道：“哦原来如此。那是，我从小就是推理能手。虽然脑袋不是很好用，不过推理能力还过得去。小时候别人都叫我名侦探毛利小加明。”

　　龙志大看着加明无耻的神情，道：“你认为我还敢把女儿叫出来给你看吗？大女儿已经出嫁，现在我的心思可都在二女儿的身上。你要是敢做她做什么，我就敢十几个状汉对你做什么。不过你现在想见也见不到，我这女儿每天都会去潜龙湖旁，一直到晚上才会回家吃饭。不知道她在想些什么。”

　　加明吞了吞口水，其实自己也没想这么多，就只是想看一看。这王爷好像有点神经过敏了。端起自己旁边的茶喝了一口，立刻感觉清香无比：“嗯～这茶真好。叫什么名字？”

　　龙志大也端起茶杯，浅尝一口，笑道：“这种茶可不普通，也难怪你喝不出来。这是黄山极品毛峰。”

　　加明看着这杯子里的茶叶，总感觉不对劲，问道：“王爷，我对茶的了解并不多。不过我也曾经喝过几次黄山毛峰，无论是味道还是茶叶都与这次喝的完全不同。不知道这是为何？”

　　龙志大摇摇头：“这黄山极品毛峰与黄山毛峰是完全两种不同的东西。黄山毛峰是茶树上的茶，而我的这个黄山极品毛峰是取自黄山上的神兽，山茶龟背上所长出来的叶子炒制而成。山茶龟就是以黄山上的茶树为食，它背后的叶子吸收了茶树的精华，所以这茶叶能香至如此。”

　　加明真是打心底的佩服啊，这人到底是过得多么有钱的日子。加明回想起来倒是感觉挺好不对的，曾经与紫玉偷偷摸摸的时候没看出紫玉竟然是这么有钱人家的小姐啊。除了长像甜美之外，无论是衣衫还是饰品都是普通货。而且很奇怪，龙志大是姓龙的，为什么紫玉是姓紫的呢？难道紫玉和紫琼是养女？也不太可能，我自己也是养子，我不一样姓王吗？

　　正想着，下人们端来了一大桌的好酒好菜。龙志大拿起酒壶先给加明倒了一杯，随后举起自己的杯子道：“贤侄，来叔叔敬你一杯。”

　　“这怎么敢啊，是我敬王爷才对。”加明单手端起酒杯，站了起来，与龙志大碰了一下杯之后，将酒一饮而尽。不过并没有吞，而是趁擦嘴的工夫吐进了衣袖里。

　　现在这样的情况加明可不敢喝醉了，到处都是士兵，还有几个高手隐藏。虽然自己是烂人一个烂命一条，不过现在手里可还抱着龙儿呢，自己受伤没关系，要是影响到龙儿那就惨了。

　　加明转头问道旁边的下人：“我说这位大哥，我要的奶准备好了吗？这我倒没什么关系，可不有让孩子饿着了。”

　　旁边的下人拍了拍手，立刻从后面走出了两排个36H罩杯美女。下人道：“这就是王爷为孩子准备的奶，不知道孩子满不满意。”

　　在看龙儿，已经兴奋的快从襁褓里冲出来了。两只小手不停的往上升着，那种眼神就像狼爱上羊一样。加明可是不想影响到龙儿吃饭，立刻把龙儿递给了一个乳娘，随后说道：“这孩子刚睡醒不久，如果可以的话你们顺便给他换换尿布什么的。”

　　这些乳娘也挺客气的说道：“奴婢遵命。”

　　于是就在原地开始给龙儿喂奶。加明本来还以为他们要把龙儿给带下去，结果想不到她们竟然这么大胆，而且细心。毕竟龙儿还是个小孩子，加明是绝对不可以让龙儿离开自己的视线范围。其实正准备要说，她们就已经开始喂奶了。弄得加明都感觉自己是小人之心。不过……加明忽然也感觉到饿了，又白又嫩又大，真想上去喝一口啊。

　　龙志大笑了笑：“贤侄不必担心，你二哥是我的女婿，咱们是一家人，我绝对不会害你的。不过我们俩也是初次见面，所以为了不让你有顾虑，所以我叫她们就在你的面前喂奶。但我倒是挺好奇，这孩子是你的吗？”

　　加明点点头，道：“没错，这是我儿子。而且是亲生的。”

　　“哦，听说你才19岁，想不到这么小就有个父亲样了。想我是五十多岁才老来得子，与你比起来真是不敢多提啊。”

　　加明立刻恭维道：“瞧王爷你说的，我19岁能生出个孩子是多正常的事情啊。只要是个普通人都能办得到，可王爷竟然能在五十多岁雄风不减，那才值得佩服呢。”

　　龙志大轻笑两声，心里挺满意的。感觉这孩子挺会说话的，不像外面传的那么二百五。不过这也很难说，他竟然敢光天化日硬闯王府，居然连摆上门上的平西王府四个字都没看见，也不能说他不是二百五。可能就是缺个心眼什么的吧。

　　不过总得说起来，王加明这人是非常有潜力的。日后绝非池中之物。要不是这样的话，龙志大也不会对他这么客气。

　　正说着，忽然听见从后院里传来一阵大象的吼叫声。加明心里忽然震了一下，自从上次差点被六牙白象杀死之后，只要听见大象声，加明都感觉心里不舒服。不过这里是龙城，大象又是龙种，所以在龙城的街头也有不少骑大象的，弄得加明每次走在大街上心里都有种不安全的感觉。

　　加明用手指了指后院，问道：“你家里还养着大象的啊，难道你的坐骑就是大象？”

　　龙志大摇摇头，道：“我的坐骑是一只獍龙，这声音是我女儿紫玉的坐骑六牙白象所发出来的。看来今天她回来的挺早，可能是因为快变天的吧。”

　　加明对六牙白象本来就已经非常过敏了，听到龙志大的獍龙之后，背脊都在发凉。在龙城里有两种龙不受保护，一种是枭龙，另一种就是獍龙。虽然弑杀龙种是死罪，不过杀死这两种龙却是英雄的向征。按理说本不应该有这种事情发生，但这两种龙却是极其的残忍，而且没有人性。因为他们出生后的第一件事就是吃掉自己的父母。所以为人所不耻，也不会受到人类的保护。

　　拥有这样的坐骑，这主人的德行也不会好到哪去，不然的话也不会被獍龙这种凶兽给选中作为它的主人。这种人为达目的绝对是六亲不认，由其是在经历过化龙期之后，心性被龙种所影响。其实龙志大给加明的印象非常不错，不过得知他的坐骑竟然是一只獍龙之后，龙志大在加明心中的形象一落千仗。

　　加明看看外面，笑道：“哟，看来确实要变天了，我得赶紧回去才行。我是没什么问题，可不能让孩子被雨给淋湿了。王爷，就此告辞，下次有空我再登门谢罪。”

　　龙志大一想，既然别人都说要走那留他也没意思了。况且他还带着孩子呢，无论跟他说什么他都不会往心里去。还是得等到有空的时候再好好的结识一番。这种事情不能操之过急。

　　轻笑两志，龙志大立刻叫道下人：“阿福，快去给我这个贤侄准备一辆上好的马车。”

　　旁边的下人立刻躬身应道：“尊命，我这就去办。”

　　加明从后面几个奶娘手里将龙儿给抱了回来，差点自己都不认识了。龙儿此时的襁褓已经换成了一个非常优秀而且昂贵的锦料，而且还是绵锦。这东西用来做衣服都闲浪费，而且里面的龙儿也是裹得恰到好处。加明不得不佩服这王府里做什么都是相当的专业。

　　龙志大拉着加明往大堂外走，一边走一边笑道：“我送你出去吧，今日能结实贤侄此行人中之龙，我的心情是非常的高兴。所以我在马车里给你留了一些见面礼，还请你不要拒绝才是。你要记住，我们可是一家人，以后要是有什么事尽管来找我，但凡我能做得到，绝不推辞。”

　　加明点了点头：“那是当然，我们是一家人嘛。”加明也听得出来，龙志大这话有两个意思，大家是一家人，你有什么麻烦可以来找我。不过我要是有什么麻烦那也得去找你，到时候你也不要推辞。其实龙志大主要想讲的也就这个意思。

　　加明倒是一点也不在乎，毕竟人家说得没错，大家确实是一家人。龙志大要是有什么事就算不找自己，如果找上二哥王涵，那二哥还不得当成自己的事去办。如果二哥办不到来找自己的话，还不是一样得去做。虽然麻烦了一点，不过这就是一家人，无论怎么样，大家都需要互相帮助才是。

　　而且加明也知道，自己以后铁定会有事情能找上这位王爷。这位王爷如果活得够久的话，一定也会有麻烦会来找上自己的。到时候大家互相帮助其实也挺好。


第三百四十七章 引狼入室（二）

　　加明和龙志大刚走到前院，就听见后面有一个甜美的声音传来：“爹，听说今天有客人，怎么这么快就要走啦？”

　　二人回头一看，虽然看得是同一个人，但感情却完全不同。龙志大是没什么，自己的女儿嘛，整天都能见到，虽然心里高兴，不过不像加明这么兴奋。

　　加明这是看见了自己的初恋情人了，而且二人之间还从来没有分过手，虽然从自己12岁军营里服役之后就从来没有看见过，不过那份感情是不会消失的。

　　加明一转头，当时就差点昏过去。紫玉可要比紫琼健康多啦，身着一件紧身衣，外面是一件白灰色兽皮外套。脑袋上带着一个非常漂亮的兔绒头饰，把头发都盘进了头饰里。看起来非常的清澈。下身是一条灰白皮裤，腰间一把胡刀和一条鞭子。这形象完全就是一个少数民族的刁蛮公主，哪像是大家闺秀啊？

　　虽然衣服是另类加非主流了一点，不过长得还真是漂亮，由其是脸形，巴掌脸。就像用一只手都能完全盖住了一样。嘴小眼睛大，眉毛细鼻子高。没有一点不入美女的格。最值得说的就是那弹指可破的嫩白肌肤，就像一掐都能掐出水一样。

　　加明和怀里的龙儿同时伸出右手，随后伸出大姆指，点了点头。同时肯定了紫玉是个美女的事实。加明往下一看，龙儿竟然模仿自己，立刻轻轻的打了一下龙儿伸出的右手：“小孩子你懂什么，别瞎掺合。”

　　紫玉第一眼可还没把加明给认出来，只感觉这人长得挺高，挺帅。从背后背的那一把长刀来说，应该是个练武之人，而且看样子修为还不低呢。无奈的摇了摇头，紫玉心里所想的是，这人铁定是来找工作的。像这样会武功的人来拜访自己父亲只会有一个目的，就是想某个一官半职的。

　　龙志大见到紫玉之后立刻笑道：“贤侄，你不说想见见紫玉吗？你现在算是见到了吧，怎么样？和你的二嫂长得很像吧。”

　　“确实，和二嫂差不多是一个模子刻出来的一样。不过仔细看还是有一些驱别，而且紫玉她看上去要年轻个好几岁。”

　　紫玉轻蔑的笑了笑：“我还以为是什么大人物呢，结果只是一个会些武功的轻浮浪子。像你这种人就算是有个一官半职的也不会有什么出头之日。别多费心机了，还是回家种你的田吧。”

　　加明看了看紫玉，又回想了刚才的话，这好像不是在夸自己吧。而且有非常严重的鄙视情节在里面，加明立刻就急了：“什么，轻浮浪子？紫玉，我可告诉你，虽然我确实是亲过你，不过我可没服过你。你以前给我带的那些你亲手做的东西都很难吃，我是碍着你的面子才没有明说的。”

　　龙志大走过去拉着紫玉的袖子小声说道：“紫玉，别闹了。虽然你以前就是这个风格，不过今天的这个是贵客。”

　　紫玉大声叫道：“我才不管什么贵客呢。爹你可是亲耳听到的，这家伙调戏我。今天我要是不杀了他，我就不姓龙。大胖，快帮好好的教训一下这个不知天高地厚的臭小子。”

　　大堂旁边有一堵大墙，就是用来分割前院和后院的。不过这墙大得也有些过分，不过一秒加明就明白为什么这堵墙会大得如此过分。因为紫玉的坐骑六牙白象会从里面窜出来。

　　只听一声大象的巨吼声，随后一只高有五米往上的六牙白象从后院的大门里跑了出来。然后死死的把加明给盯着。

　　此时加明忽然感觉这只六牙白象好像在哪见过，它身上昂贵的饰品，背上那张红毯。总感觉好像在哪里见过似的。

　　那只六牙白象眼中的敌意好像也消失了，换成一副惹有所思的样子。随后用长长的鼻子转过来抓着脑袋。

　　加明也望着右边的天空，伸出右手开始抓脑袋。这只六牙白象看着怎么这么眼熟，好像就是四年多之前差点杀死自己的那只。虽然体型变大了一些，不过身上的饰品却没变得太多，由其是背上的那张红毯。

　　大象的智商虽然并不是很高，不过记忆力是非常得好，由其是记仇和记恩。六牙白象看似也遗传了这部分的能力。稍稍一想就把加明给认了出来。虽然长像有了一点改变，身高也长了不少。不过六牙白象倒是把加明给认出来了。这不就是曾经被自己杀死的那个人吗？难得他是被自己杀死之后阴魂不散，这是来找自己报仇来的？

　　加明也算是认出来了，这只六牙白象绝对就是当初差点杀掉自己的家伙。想不到它竟然还活着出现在自己的面前。难道这就是天意，这是上帝要让自己报仇来的。加明很淫荡的笑着，顺手将背后的黄色九尺龙鳞刀给抽了出来，暧昧的问道：“你还记得我吗？”

　　六牙白象自然是不会承认，立刻一个劲的摇头。

　　在旁边的几个人都吓了一大跳，虽然六牙白象是龙种，不过他的身体构造还基本上是属于大象。大象可是从来都不会摇头的。因为骨头的关系，所以大象的头是不能动的。这人竟然能把大象挤兑到摇头了，他到底是什么修为？

　　加明此时眼露凶光，狠狠的把大胖给盯着，然后奸笑着说道：“那你的意思是我认错人喽？我们根本没有在潜龙湖附近见过面？”

　　六牙白象一听立刻高兴的笑了笑，随后一个劲的点头。

　　情况一样，旁边的人又吓了一大跳。紫玉也奇怪，今天大胖是怎么了？平时叫他打架的时候可是一个劲的往前冲，今天怎么改变风格了？

　　加明将脑袋往下一看，问道：“龙儿，我们今天就吃象腿三明治，然后再叫切下它的鼻子，让杨凡给弄一道名菜‘气拔山河’怎么样？”

　　大胖一听，这下可糟了，死人来找自己索命来了。现在的解决方案有两个，第一就是快跑。不过我可是龙种，这有一点侮辱我的血统了。所以准备选用第二个方案，我得快点走。大胖点点头，拔腿就跑。那个快啊，兔子都是他孙子。

　　加明大叫道：“还敢说不是你，这下心虚了吧。你小子有种别跑，老子今天要把你给煮了吃肉。”抬腿就跟了上去，追得大胖满屋子跑啊，还好这宅子很大，不然的话要是跑到房间里这损失可就大了。

　　紫玉是越看越奇怪，挥了挥问把老酒给叫了过来，问道：“老酒，你是不是在大胖的午饭里倒酒啦。我看大胖的精神好像不太正常，就像活见鬼似的。”

　　老酒立刻解释：“二小姐，你这是什么话啊。这里工资本来就不高，我自己喝酒都有困难，我哪来多余的酒给大胖喝啊。况且龙的肝胆是何等的强悍，无论喝多少酒也是不会醉的。”

　　“那大胖今天到底是怎么了？”

　　大胖在远处很郁闷的心想：没错，我真是活见鬼了。谁想得到啊，不就杀个人嘛，他的鬼魂竟然能找上门来索命。

　　大胖一边跑，一边用龙语叫道：“……％￥#&……％￥#@％￥……@。”翻译：亚灭蝶，亚灭蝶，一库一库钢八德。当初是我太冲动了，事后我也很后悔。你既然已经死了那就安息吧，我会给你烧纸，找道士超渡你的。你放我一条生路好不好？

　　当然，加明是听不懂这大胖在叫些什么。不过心里的仇复系统已经启动，今天不让这只差点杀死自己的凶兽吃些苦头怎么对不起当初胸口被贯穿的三个大洞。现在的加明对身体上的大洞是没什么感觉，不过当时的那套衣服还真可惜了。虽然很破烂，不过那是自己服兵役的时候穿了三年的军服，竟然被这只凶兽给刺穿了，本来还想留个纪念的。

　　大胖真是被吓得不轻，说龙语都已经够过分了。其中还夹杂了一些日语，这要是被别人听见了铁定以为他是从东淫偷渡过来的龙种。

　　一个人，追着一只大象在宅院里面转圈，速度又快，弄得旁边的人都不好插手。加明怀里的龙儿倒是极其的兴奋，右手握成一个拳，然后不断的往上伸展着。嘴里还不停的叫：“呀～呀～。”现在的龙儿还不会说话，毕竟才两个月大，不过呀一下还是可以的。


第三百四十八章 引狼入室（三）

　　紫玉在旁边看着也着急，立刻叫道：“老酒，快帮助。”

　　老酒点了点头：“我拒绝。”

　　“为什么啊，你平时不是很喜欢打架的吗？这人的修为不低，你可以好好的发挥一下。”

　　老酒解释道：“那也要看对手的状态不是，人家手里还抱着一个小孩子呢。要是伤到小孩多不好啊。况且王爷也说了，这是贵客，我可不敢随便动手。而且我可以偷偷告诉你一件事实，其实我打不过他，这一点我心里清楚得很，我就别上去丢脸了。”

　　把紫玉给气得，转过身去抓着龙志大的袖子撒娇：“爹，你看这个人。他不但调戏女儿，还欺负大胖，快派人把他给抓起来。”

　　龙志大也是非常的郁闷，解释道：“这人还是不要惹为好，虽然这里高手如云，不过在他的眼里根本算不上什么。王加明这孩子无论人品还是天赋都是一等等的人中之龙，我怎么可以对他动粗呢？还是看看情况再说，虽然看样子他是很想杀你的坐骑，不过还只是一个想法，并未成为现实。等他要真的把大胖给杀了，我一定替你狠狠的骂他一顿。”

　　老酒在旁边偷笑着，王爷这根本不叫人话嘛。都已经是这种情况了，竟然还说杀大胖还只是一个想法。王加明要真把大胖给杀了就算是把他给砍了也回不来吧，况且还只是说要骂他一顿。

　　可紫玉已经完全没有这些想法了，因为他听到了一个名字，王加明。紫玉立刻问道：“爹，你刚才说什么？他是王加明？就是我爷爷的二儿子的大女儿嫁的那个夫君的弟弟？”

　　龙志大在紫玉的话里绕了半天，然后点了点头：“没错，那就是你姐夫的弟弟。”

　　“爹，你身上有带刀吗？”

　　龙志大不明白紫玉是什么意思，问道：“你干嘛呢，我不是告诉过你他是贵客吗？这人可别杀啊。”

　　紫玉委屈的快哭了出来：“我想自杀，我等了他这么多年，今天终于等到他回来结果没想到却给他这么差的印象，我还是死了算了。”

　　“闺女，没冲动。虽然我不懂你在说什么，但这绝对不是你的错。要不然我让他跟你道谦好不好？王加明这孩子挺懂礼貌的，虽然年纪小，不过挺有一个做父亲的样子。”龙志大安慰着紫玉，心里却在捉摸着，紫玉这到底是怎么了？莫不是看上这小子了吧？虽然人长得确实不错，而且很有前途，但人家已经是一个孩子的父亲了。我可不能让自己的闺女给别人做小的。

　　紫玉其实也刚反应过来，加明手里竟然抱着一个小孩子，难道这是他的孩子？早听说加明回龙城的，他没来找自己的原因原来就是因为他有了别的相好，而且还给他生了个孩子。紫玉这样一想，立刻气得是满脸发红，大怒道：“爹，你身上带刀了吗？”

　　龙志大抓着脑袋摇了摇头：“闺女，你又想干嘛啊？我都说了，无论发生什么事都不是你的错，你用不着自杀。”

　　紫玉哼了一声：“鬼才要自杀呢，快把刀给我，我要把王加明这忘恩复义、见异思迁、过河折桥、吃饱了就骂厨子、爽完了就骂妓女的垃圾给剁了。”

　　龙志远盯着紫玉，心里却是挺奇怪的。这闺女难道说是精神分裂了？也难怪，十八岁了都还没嫁出去，果然是有一点精神分裂，看来得先给他找个婆家了。龙志远从包里拿出了一刀递到了紫玉的手里，小声说道：“你就轻轻的捅他两刀就行了，稍微出出气，但别捅烂了。这小子还有用。”

　　紫玉举起刀正准备向前冲，朝着刀一看，立刻就失望了，郁闷的说道：“爹，我不要吃饭的刀，换一把给我。”

　　“55555，我不要指甲刀。你至少给我把剪刀好不好。”

　　“呀，爹你干嘛把修脚刀都带身上，你恶不恶心啊。”

　　“剃须刀给我做什么？难道你想我给他剃胡子？”

　　龙志大把身上的翻遍了，确实没有什么杀伤性的武器。紫玉看着老酒，还没说话，老酒就从背后弄出来一把短刀，刀口三尺来长，算是挺普通的东西。

　　紫玉点了点头：“还是老酒比较靠得住，你们别管了，待会要是有人求救的话你们千万别帮忙。看我今天怎么把这个见异思迁的男人给剁了。”说完后，提刀便上，一边追一边叫道：“你这个臭男人，有种别跑，看我不剁了你。”

　　加明在紫玉的前面也在叫：“你这个臭大象，有种别跑，看我不剁了你。”

　　最可怜的就是大胖，虽然是龙种，不过六牙白象并不是很善长极速长跑类型的运动。由其是后面还有一个人拿刀追着。但这种情况不跑就没命了，所以大胖也只有咬着牙往前逛奔，一边跑还一边叫：“％￥#@％￥。”翻译：亚灭蝶，亚灭蝶，一库一库钢八德。

　　老酒往右移了两步，问道：“王爷，这两人在发什么疯啊？我完全搞不清楚状况。”

　　龙志大点点头：“搞不清楚就对了，因为我也搞不清楚。不过他们已经在这大院来来回回跑了好几百圈了，怎么就不嫌累啊。”

　　这一跑一直跑到了黄昏，太阳都快要下山的时候，大胖终于跑不动了。虽然是龙种，但毕竟是大象，身体太重，实在是支持不住了。忽然来了一个急杀车。

　　后面的加明一直用很快的速度追着，怀里的龙儿也是非常兴奋‘呀呀’的叫个不停。结果没想到前面的大胖忽然一个急杀车，加明在后面根本来不及躲，一把刀往前一捅，正中菊花。

　　加明这里是停了下来，但加明后面还有一个追加明的，紫玉也完全来得及躲闪，整个身体硬生生的撞了上去。还好紫玉没加明那么狠，不会用刀捅上去，而是用胸部往前顶。紫玉胸部的弹性不错，算是勉强散去了大部分的撞击力。不过要完全散去是不可能的。

　　加明这边九尺龙鳞刀进入大胖的菊花本来只有一半，结果被紫玉这么一撞，整个刀身都滑了进去。大胖在前面顿时倒地，这次大胖被爆菊可是爆得不轻，连叫的力气都没有了。不过还好，并没有伤到致命的部位，只是重伤而已。

　　加明点点头，这也算是报了仇了。虽然画面很黄很暴力，不过现在的加明根本没想前面的事情，所有的注意力都集中在自己的背部。因为有两个类似包子的东西忽然撞了过来，加明的背顿时都感觉到一股莫名的舒服。不止坚挺，而且非常柔软。

　　怀里的龙儿用双手把眼睛给捂住，毕竟是小孩子，还不太喜欢看见血光。背后的紫玉则是满脸通红，自己从来没被侵犯的神圣领地这一次竟然是主动献身。而且刚才的撞击也是非常激烈，把紫玉的火一下就挑了起来。

　　“紫玉，虽然我们俩这么久没见了，不过你也用不着这么激动吧，一上来就送这么一个大礼。”

　　紫玉听到加明的话之后，整个人都软了下来，曾经无数次的幻想着两人见面时的场景，今天终于实现了，可紫玉怎么也不会想到竟然是这个地方，这种情况。轻轻的从后面搂住加明的腰，小声的说道：“你个没良心的家伙，走的时候分明说三年后会回来看我，结果让我一等就是七年。你还带着个孩子回来，你让我怎么办啊？”

　　“这些年发生了很多事情，有些事情就连我也没办法解释。其实我很早就想要来找你了，可是一直有些事情让我脱不开身。不过你也真是的啊，你姐姐都嫁给我二哥了，你就不能跑到我家来看我一次吗？”

　　紫玉用额头在加明的背上轻轻的摩擦着，笑了笑说道：“人家是女孩子嘛，又不是嫁不出去，干嘛非得硬往你怀里送。我姐姐也告诉过我，你会来看我的，可是我刚得到你的消息之后你又失踪了。那时候谁都不知道你在哪，我就算到你家去还不是见不到你。所以我每天都去潜龙湖，那是我们曾经立下誓言的地方，可是你从来都没有出现过。”

　　加明一想，立刻说道：“不对吧，你不是每天都去潜龙湖的。我四年前服完兵役回来的第一件事情就是去潜龙湖，那时候根本没看见你。我就看见这一六牙白象，而且还不由分说直接给我的胸口撞了三个大洞，要不是我的命好现在早死了。”

　　紫玉一想，四年前？六牙白象？三个大洞？顿时感觉心里惊出一阵冷汗，小心的问道：“你说的六牙白象该不会就是它吧？”紫玉用手指了指自己的坐骑。

　　加明点点头：“就是它，虽然是长大了一些，不过我一眼就能认出它身的装饰品。本来想把它给剁了，不过现在也算是报了仇。这一下它不休息一个月恐怕是起不了床的了。”


第三百四十九章 引狼入室（四）

　　紫玉低下头看着可怜的大胖，从菊花里不断的飙着血出来。身体也在不停的痉挛。看样子十分痛苦。虽然加明是初情人，不过大胖可是自己的坐骑，对于龙骑士来说，坐骑可是要比自己心脏还重要的东西，紫玉立刻就不满意了，推开加明凶巴巴的将他盯着，狠狠的说道：“讨厌，大胖是人家的坐骑嘛。如果有错的话，我代它向你道谦好不好，你不要生气。”

　　心里确实挺心痛大胖的，不过紫玉是一点也没有怀疑加明所说的话。因为四年前，紫玉是亲手帮大胖洗掉牙齿上的血。顿时就明白发生了什么事，当时的紫玉也想找到尸体，不过当紫玉带着大胖回到潜龙湖的时候尸体已经不见了。虽然在那时候没多想，不过现在被加明这么一说，就完全知道了。那时候大胖牙齿上的血原来是他的。

　　加明右手用力一撤，把九尺龙鳞刀给拔了出来，大胖的菊花顿时鲜血直冒，就像大姨父从菊花中喷涌而出的感觉，又像黄河泛滥一发不可收拾。

　　“没关系，我现在已经不生气了，反正我也没死，而且因为它差点杀死我，让我得到了一个很宝贵的东西。不然的话，现在的我依然还是一个废物。也根本不会有机会认识龙儿他娘。”加明将刀收回刀鞘里，随后满意的看着龙儿。此时龙儿的眼神无比淫荡，向加明挑着眉毛。这表情加明今天中午刚才见过，一看就知道龙儿脑子里面没想什么好东西。加明也就不明白了，龙儿才两个月大，懂得东西怎么就这么多了？

　　紫玉看着加明满意的表情心里不由的有些失望，本来以为加明只属性自己一个人，可是现在看来，加明都已经有孩子了，自己又算什么。无奈的吸了口气，问道：“这孩子是你的吗？”

　　加明点了点头：“嗯，这孩子是我第一个儿子，他叫龙儿，和我一样姓王。”

　　“既然都有孩子了，那你一定成亲了吧，你老婆是怎么样的一个人？”

　　加明想了一想问道：“你问我哪个老婆？我倒是有好几个老婆呢，我数一下。哦～暂时是有三个老婆，分别叫冷月寒、龙菲儿和肖婷。不过都还没有正式成亲，我想这最近一段时间吧，我把龙菲儿和肖婷娶过门。”

　　紫玉无奈的撇了撇嘴：“你还是那么老实，问你什么就说什么。都不肯编个瞎话骗一骗我，你知道我等了你多久吗？结果我等来了什么，就等来你娶其它女人为妻吗？”

　　加明伸出右手握住紫玉的手臂，笑了一笑，道：“我知道是我对不起你，作为补偿，我结婚的时候也算上你一个好不好。反正都是娶老婆嘛，多一个少一个还不是一样。”

　　这话要是龙菲儿和肖婷听了倒没什么，可紫玉不一样，本来就和加明这么久没见了，两人之间有很多的隔阂。况且这么多年，加明在紫玉的眼中也完全变了，紫玉根本不可能答应加明的这个要求，立刻挣脱加明的右手，眼中含着泪说道：“你骗我，你说过你只爱我一个人的，你说过只会娶我一人为妻。”

　　加明用手摸了摸自己没有胡子的下巴，道：“你还不是骗过我，认识这么多年了，我是今天才知道你姓龙的。原来你叫龙紫玉，你可骗了我十几年了啊。”

　　紫玉哼了一声，道：“废话，百家姓里有紫这个姓吗？你也不用脑子好好想一想。也不也一样，我是三年前才知道你姓王的，可是一直都说你叫加明。”

　　加明心里也挺郁闷的，完全可以就用紫玉她自己的话来反驳她。百家姓里有姓加的吗？不过这样说太没风度了，加明只是简单的笑了笑，又把紫玉的手牵了起来，不过这一次紫玉并没有做什么反抗。

　　加明知道，自己还有些机会的，于是小声说道：“紫玉，这些年真的发生了好多事情。不过我对你的爱从来没有变过，我经常做梦都能梦见你。不过现在的我不能像小时候只爱你一个人了。这么多年，南征北战，如果不是那些女人的照顾，我根本活不到现在。我不可以辜负她们，当然我也不可以辜负你。如果你认为我是一个花心的人，那我承认，但我对待每一份感情都是真心的。”

　　紫玉并没有拒绝加明的动作，将脑袋埋进了加明的怀里，小声的问道：“那你还是我曾经认识的那个加明吗？”

　　加明摇了摇头：“现在的我已经不一样了，单是身高就长了不少，最近也越变越帅。而且经历过这么多事情之后，我也变得成熟了很多。我曾经告诉过你，家里的人都把我当作废物来看。可现在不同了，别说家里的人，就连整个龙城都害怕我的力量。与小时候相比，除了性格和名字没有变之外，其它的都已经改变了。”

　　紫玉轻轻的笑了一下：“江山易改，秉性难移。虽然你现在很厉害，不过还是一个二百五，我就喜欢你这样的二百五。”

　　加明暗笑：OK，紫玉搞定了。我真TMD的是天才。后宫队伍又多了一位王妃了。

　　远处的人都不敢接近，也都看傻了。这俩人莫不是都疯了吧，见面就吵架，忽然就弄得要自杀，随后又要杀人。结果现在又抱在一起了，这到底是唱得哪出戏？是西游记里的收小青，还是三国里的黛玉藏花？要不然就是水浒传里的真假美猴王。

　　老酒在旁边问道：“王爷，你看是不是应该带小姐去看一下精神科的丈夫了。最近小姐真来越不正常，每天都往潜龙湖跑这都不算什么，今天的表现太让人差异了。”

　　龙志大也点了点头，表示非常同意老酒所的话。这闺女今天的表现太不正常了，是时候该让她去看一看心理医生。

　　大胖在地下一边哭一边骂：“直接翻译：忘恩复义，过河折桥，见异思迁，吃饱了就骂厨子，我怎么摆上你这么个主人了。跟了你这么多年，谁想到还不如一个小白脸。我的命怎么这么苦啊。”

　　两人抱在一起抱了好久，旁边的人也都不敢搭查，不过暂时是没什么问题的，士兵们也都散了。龙志大也走回了大厅，一边喝酒一边看着这两个，心里骂道：我倒要看你们能抱多久。

　　紫玉抬起头，满脸笑意，不过眼中依然带着一些泪光：“加明，你怎么知道我住在这里？我记得从来没跟你说过啊。还有，就算你知道，你的路痴性格已经改掉了吗？不然的话你左右不分的。对了，你这几年到底上哪去了，怎么又忽然就回来了？”

　　被紫玉这么一问，加明这才想起自己要先回家看一看小妹她们到底有没有回来才是：“对啊，我怎么连这事儿都给忘了。前些天张云带着二十万大军造反，我这次回来就是为了解决这件事情。张云挟持了我的小妹和二嫂，还有一个重要人质，所以我二哥王涵都没敢出手干预。今天中午我把张云给送走了，本来想要回家看一看，结果车夫搞错了，把我送到了这里。我必须得赶快回家看一看小妹他们怎么样了。”

　　紫玉无奈的撇了撇嘴，道：“我就知道，从小你就是个路痴，怎么可能会找得到这里。果然是迷路了才来的。不过这样也好，你要是不迷路的话，我还不知道什么时候能见到你呢。我也挺担心我姐的，我陪你一起回去吧。”

　　加明点了点头：“你父亲已经给我准备了马车，我们快走吧。”

　　紫玉向后面的大堂招了招手：“爹，我送加明回家，晚上指不定能不能回来，你不用等我吃饭了。”

　　龙志大心想，什么？晚上还指不定能不能回来。这丫头是要疯啊，我怎么可能让她就这么走。绝对不可以。

　　站起来刚想拒绝，忽然发现前院是空空如也。紫玉把话刚说完立刻就消失了，那个快啊。紧接着就是一阵马车的声音，越来越远。

　　龙志大坐了下来，一边擦眼泪一边哭：“引狼入室啊，我怎么就没把加明的本性给看出来。才一会的工夫就把我最后一个女儿给骗走了。我上辈子是欠了王家还是怎么的。两女儿都跟姓王的人跑了，这叫我以后该怎么办啊。”


第三百五十章 引狼入室（五）

　　老酒在旁边安慰道：“王爷，其实仔细一想也是好事。以后你想要见女儿倒也方便，不用到处窜门子了。走一家就可以见两个，况且王加明是一个大户，攀上这么一个人对你也有帮助不是？”

　　龙志大一听就不高兴了：“你又喝多了吧，尽说一些胡话。你怎么不把自己给嫁到王家去？”

　　老酒撇了撇嘴：“他们要我这样的人我也没关系，听说王家还有一个小闺女，她要原来招我做进门女婿我倒是非常乐意。再说了，就你给了那点工资哪够我喝多啊，连吃饭都成问题，我整天都跟着家丁们吃食堂了，想来个单锅小炒都不行。你也知道的，最近打仗越来越厉害了，通货膨胀持续增高。你已经三年没给我加工资了，再这样下去，我看我得倒给你钱。”

　　龙志大立刻安慰到：“老酒啊，你也知道的。自从金融危机过后又有谁长过工资呢？况且你去其它地方比一比，我给你的工资不敢说龙城第一高，也至少排行前十名吧。别太不知足了。”

　　老酒心里骂道：切～像我这种高级家丁工资本来就应该很高才对。而且我又是光明正大的，不像有些个亡命之徒能有一口饱饭吃就行了。像我这种合法的高级家丁，工资应该更高才对的。

　　龙志大感觉自己的解释还算挺有力度，不过说实话，老酒的工资不低了。一个月上百的金币，这要换成人民币，那就是好几十万一个月的工资。不过就像老酒说的一样，通货膨胀确实厉害，最近物价飞涨。不过再涨也涨不到哪去，那上百金币无论怎么样都够老酒用的了。所以龙志大也完全没有给老酒涨工资的想法。

　　像老酒这样的人，龙城也不多。有如此修为，还肯屈居他人之下，还不就为了那点工资。要不是龙志大有钱的话，老酒也不会为他看家护院，做一个贴身保镖。在整个平西王府里，就属老酒的修为最高，自然工资也是最高的。而且算的还是月薪，这已经算得上高级白领甚至是CEO的工资了。老酒其实也挺满足的。

　　王爷都是有封号的，龙志远叫作平西王其实也是有原因。因为龙志远长年在龙城西与赤城交战，龙傲天希望他能平定龙城西方，所以叫作平西王。这个王府就是平西王龙志远的宅邸，之所以龙志大一直住在这个地方完全是因为龙志远他根本没机会享受这方面待遇，长年在外打仗，偶尔回来一次也不会待太久。与其空着，还不如让弟弟来住，反正哥俩关系很好。

　　龙志大其实也有封号，不过一般别人都叫他王爷。因为在龙城里只有他这么一个王爷，也正是因为如此，所以龙志大的封号叫作镇天王。其意思就是坐镇龙城的王爷。要说有钱那是真事，不然也不可能把宅子装修成这样，还请这么多优秀的丁家看家护院。龙志大的王爷封号根本不够他消费的，所以他开始做起了生意。这生意也就他一个人敢做，就是龙种的驯养和出口生意。把优秀的龙种留在龙城作为龙骑士的备用坐骑，比较次一点的龙种就出口国外，不但赚得多，而且可以节省很多的粮食。没什么天赋的龙种留着也是多余。

　　这个生意其实是国营的，龙志大收入的百分之九十都是属于国家。就算如此，龙志大也算是大赚特赚了。市场对龙种的需求相当高，就算在他的眼中多次的龙种，在其它国家也算是相当抢手的神兽。因为龙种龙城的力量本来就是非常的了得，况且龙肉也非常好吃，龙种全身是宝，虽然龙城的人是不会屠龙，但那些比较低级的龙种被卖出去之后怎么样龙志大就不管了。所以龙种的价格自然也是居高不下。这个生意让龙志大成为龙城首屈一指的大富商。

　　在市面上价格最高的就是拥有多重属性的龙种，就算是自身属性并不强大，不过用起来也是十分的方便。其次就是像特一样的持久型龙种，用来运送货物那是相当的给力。再次级的就是拥有飞行能力的能力的龙种，这样的龙种价格也是非常的高。最次一级的龙种基本上没有什么特殊能力，属性也勉强，吃得多，用得少。即便如此，价格也在五千个金币以上。市场上还供不应求。

　　做这样的生意，龙志大不发财才怪呢。龙志大收入的百分之九十是上缴国库，自已留了百分之十，不过他也没全拿。将这些钱的一大半都用来购买粮食和物资用来支持大哥龙志远的战斗，自己只留下一小部分。虽然龙傲天给的军费不少了，不过龙志远的军队一直在不断的被摧毁又重建，需要更多的资金来支持。赤城的进攻也从未停止过，双方的损失都是相当的严重。

　　可是龙志大现在根本不会去想这种问题，西边只要有大哥的把守就会非常安全，赤城其实也是一直在败，根本没有攻破龙志远几十万大军的可能性。但他们依然不断的骚扰，龙志大也在烦着，这赤城的人太不要命了。

　　现在龙志大心里是一直想着二女儿龙紫玉现在到底在干嘛？有没有被王加明给欺负，如果她回来之后发现她失去了处女之身该怎么办？是让王加明娶她，还是直接把王加明给杀了。心里那个烦啊，真不知道这到底是怎么回事。紫玉从来不和外人亲近的，以前有人上门来提亲都是直接被打着出去，今天这到底是怎么了？

　　远处，从平西王府到王家府邸的马车上，紫玉和加明正在小心翼翼的亲热着。生怕吵醒了怀里的龙儿。两人的动作并不是很大，而且也不是非常过份，也就是互相抱一抱亲一亲，没做其它的什么事情。不过即便是这样，两人已经非常满足了。

　　紫玉小心的问道：“这么多年你到底干嘛去了？这么久都没来找过我，我还以为你已经把我给忘了呢。本来我都在想，如果你再不来找我的话，我就随便找个人给嫁了。”

　　“瞧你说什么傻话呢，如果这辈子不能嫁给一个你喜欢的人那还有什么意思？人这一辈子很短，如果不想自己想做的事情都给做了，也妄自来这个世界走一回。要是让我娶一个自己不爱的女人，那我还不如一直单身呢。”

　　紫玉翘着小嘴问道：“那你愿不愿意娶我啊？”

　　加明哪会放过这个机会啊，立刻就亲了上去，也没回答。此时无声胜有声，动作的回答可要比言语的回答有力度多了。此时的加明也实在没有其它的方式来诉说对紫玉的思念的，轻轻的一个吻其实就已经足够。

　　过了好久，紫玉红着脸把加明给推开，按照吃豆腐学和统计学两方面的科学来解释这件事情的话，只能说紫玉的豆腐都被吃成了豆腐干，或者要说豆腐渣也挺恰当。反正加明是没少动手动脚的，就差没那个啥的了。

　　紫玉轻声问道：“你干嘛啊，在街上这么大胆。我在问你呢，这些年到底去哪了？”


加明叹了口气，把从服完兵役回到龙城被大胖刺伤的那一刻开始，也就是本文的第一章一直讲到了最近的一章。口水是没少费，不过中间省略了不少对自己不利的因素和其它主人公的内心想法。把这些年的事情大概的说了一遍。听得旁边的紫玉张大小嘴，瞪大眼睛。吃惊的程度不亚于刚才看见加明给大胖的菊花来了一刀。

　　听完之后，紫玉立刻佩服的鼓掌：“真是厉害，想不到这样你都还没活着回来。听了你的事之后，我一点都不认为你是故意没来看我的了。原来中间发生了这么我事情。”

　　加明倒是以自己这么多年的事迹为荣，兴奋的笑道：“那是当然，这么多年以来，如果不是我的运气好，根本活不到现在。如今略有小成，已经让全世界对我注目了。这也并不是什么好事，我想要继续修炼，尽力让自己的修为更上一层楼。只有这样我才可以保护我想要保护的东西。”

　　紫玉也点了点头：“你的想法是好的，不过不要操之过急了，练功最忌烦躁。以你现在的实力整个龙城都没有人敢惹你，现在最好是让身体自由发展比较妥当一些。我曾经听我爹说过，龙城现在最有前途的就是你们王家的几个人，还有就是你的几个朋友。个个都是英勇无比，天赋颇高。我爹说，只要你们稳扎稳打，日后一定能够超越现在的王富贵，成为龙城的一面大旗。”

　　对于这个观点加明倒是非常同意，以自己的修为和天赋来说，龙城乃至整个大陆都没人能跟自己比。况且自己还是非常努力的，无数次的从死亡边缘爬出来，别说紫玉佩服了，就连自己都很佩服自己。但说实话，毕竟现在的修为还并不是很高，如果遇到真正的高手顶多是死不了，要想打赢那是没多少的机会。还是继续努力一些。

　　加明开口正想说话，怀里的龙儿醒了。一醒来就红着眼，看样子心情相当不好。加明立刻问道：“龙儿，谁惹你了吗？要不要老爹帮你出气？”

　　龙儿摇了摇头，用手指了指自己的嘴。加明立刻就反应了过来：“龙儿，难道你是牙疼？”

　　紫玉那个郁闷啊，立刻用手抱过龙儿：“龙儿乖，别听你那个二百五老爹的话，我知道你是饿了对不对？”

　　龙儿委屈的点了点头，刚睡醒就饿了，小孩子一般也都这样。不过也挺为难龙儿的，早饭刚吃完就快到中午了，一直到下午才有几个奶娘给喂了一点奶。虽然人奶的营养价值要高一些，不过毕竟没喝多少，现在的龙儿肚子饿也是理所应当的事情。


第三百五十一章 误会

　　紫玉安慰道：“龙儿再忍耐一会，回到家之后就可以吃个饱饱的。”

　　加明在旁边看着冷笑，这孩子只要是肚子饿了，无论你说什么都没用，反正是要闹。不过让加明没想到的是，龙儿竟然很乖的安静了下来。虽然表情看上去还是有些委屈，不过已经不像刚才那样闹了，好像还有一点期待的样子。这孩子还真随自己的性，只要有美女提出要求，他就一定会答应。

　　加明相当无奈啊，我这个做爹的还不如一个不认识的美女说话有力度，以后等他长大了一定要好好的教训他一顿。不过加明倒是有些欣慰，这孩子竟然这么聪明，以后学武的天分一定非常高。如果再加上我这个高手来教导的话，日后的前途不可限量。想想，两个月就能听懂大人的话，这样的天份不是谁都有的。

　　其实这也是加明的二百五天分，但凡要是有些常识的人都知道，魔族的婴儿就是异常聪明。他们因为在母体里待的时间过长，所以大脑及身体的发育也要比普通的孩子快得多。出生以后就基本上拥有普通孩子3岁左右的智商。由其是皇族的孩子，拥有比普通魔族更长的孕育时间，所以智商也是极其的高。

　　紫玉也感觉奇怪，问道：“加明，为什么这孩子这么聪明？好像能听懂我说话的一样，一下就不闹了。”

　　加明倒是满自豪的：“那是当然，我的孩子嘛。天生就像父亲那么聪明。”

　　“这孩子要是和你一样那就惨了，不知道会在哪迷路再也找不到回家。龙儿真是可怜，怎么投你家里来了。”

　　紫玉说这话倒不是很可气，最可气的就是龙儿还不住的点头。加明哼了一声：“小兔崽子，别以为你小我就不敢打你了。竟然敢笑话我，识相的自己把屁股露出来让我打一下。”

　　紫玉笑了笑：“别闹了，像是两个小孩子在吵架一样。加明你也是都当父亲的人了，还和小孩子一般计较。要是你这样发展的话，没准以后你要和龙儿抢玩具。”

　　“那是，我出钱买的玩具当然是我的。龙儿想要玩具自己出钱买去。”加明那一副让人不爽的样子，看上去真是欠揍。

　　紫玉撩开马车旁边的帘子看了看：“快到了，这里我熟。我姐过门的时候我做的伴娘，而且我经常到这里来窜门。其实就为了想见一见你，结果你去躲起来等化龙期的结束。弄得我每次都是失望着回去。”

　　加明仔细一想，问道：“你竟然经常往我家跑？那你应该是知道我和龙菲儿的关系了吧？既然知道了，还是会经常来。也就是说你早就不介意了对不对，那刚才你还故意刁难我。”

　　紫玉也挺不好意思，低着头小声的说道：“好啦，到了。快下车吧，瞧你把孩子给饿的，快你叫哥去准备一些牛奶给龙儿喝。”

　　加明想一想也对，自己肚子也已经咕咕叫了。如果再不吃一点东西的话，恐怕会当场昏倒。这一天，除了早饭基本上什么都没吃。天色已经这么晚了，不知道家里有没有开火？

　　加明牵着紫玉下了车，紫玉倒是一直把龙儿给抱着。这是女人的天性，天生就会照顾小孩子，不像加明这么大手大脚的。弄得龙儿经常不舒服，虽然龙儿的适应能力很强，不是很介意，不过遇到抱着舒服的，龙儿也当然会懂得享受一下。

　　加明下车一看，天色已经到了伸手不见五指的地步了。还好门家有挂着两个灯笼，不然的话，都不知道应该往哪走。再看一看这久别了好几年的家，院门依然很大，自己曾经在门前种了两根大葱，不过现在看来已经被厨子弄去炒菜了。门前的那副对联依然没变，是父亲王富贵的亲笔，看着这久违的家，加明心里也非常的温暖。

　　紫玉对车夫说道：“刘大叔，你就在这等我一会儿。”

　　车夫还能说什么？点了点头，道：“小姐不用担心我，我一直在这等着。你不出来我不走。”

　　加明见没什么事儿了，迈步往前走，伸手在门把上敲了两下。门内立刻就有声音回应：“来了来了，是不是三少爷回来了？”

　　打开门一看，果然是王福一脸兴奋的把加明给盯着：“哟，三少爷今天回来的够早的啊。厨子正在炒菜呢，给小少爷准备的奶牛已经得了，快进来吧。”

　　当时加明和紫玉都吓了一大跳，自己分明没有说过会回来，而且完全也没消息。就算是回来也不可能半夜啊，他们怎么把时间掐得这么准，竟然还说我回来早了？

　　王福将加明和紫玉引进了门，一脸笑意的说道：“哟，紫玉小姐也来啦？今天真是高兴。快来吧，二少爷和二奶奶他们正在等你呢。”

　　随后又大声的叫道：“二少爷，三少爷他真的回来了。你算是太准啦。”

　　紫玉和加明相视一眼，一股莫名奇妙的感觉随之而来。加明捉摸着，能算出自己去什么地方的人，至今为止就只有上邪这一个。二哥是什么时候学会算命的啊？

　　听见王福的声音，一大家子的人全都出来了。二哥王涵、二嫂龙紫琼、小妹王新月、俘虏灭彩霞。说是俘虏，其实灭彩霞是自愿待在王家的，她就在等加明呢。最奇怪的就是罗烈和法空竟然也在。

　　加明很奇怪的问了一句：“杨凡是不是去炒菜了？”

　　罗烈点了点头：“没错，他知道你今天肯定没吃什么东西。所以做了很多菜，正等你呢，快来吧。”

　　虽然大家心里都很高兴，不过当时有四个人瞬间就傻眼了。因为他们还不知道加明手里的孩子是冷月寒的。现在的情况是加明拉着紫玉的手，紫玉手里面抱着一个刚出生不久的婴儿。这情况无论是谁看了都会往歪处想的吧。

　　王涵快步走了过来，拉着加明的袖子非常生气的样子说道：“你这个小混蛋，刚回来怎么就搞出这么大的事来了？真是家门不幸啊。”

　　加明还以为王涵说的是自己一个人搞定张云二十万军队的事情呢，骄傲的抬着头笑道：“没办法嘛大哥，我这也是为了龙城好。我这一颗为国为民的心，怎么被你说成家门不幸了？二哥，你还没醒吧。”

　　王涵是急坏了：“紫玉可是紫琼的妹妹，这兔子都不吃窝边草，你怎么能做出这么禽兽不如的事情来呢？还未成亲，竟然就有孩子了。”

　　加明一下就懂了，笑了笑道：“这孩子不是我和紫玉的，这是我和冷月寒的。紫玉和我是今天才遇到，你也知道的。这紫玉是我的初恋情人，所以两人关系比较亲密一些。”

　　王涵点点头，摸了摸胸口顺了顺气：“那还好，我还以为你刚回来就搞出一个孩子呢。把我给吓的。”

　　“二哥，可没你这样的啊。你把我当蛐蛐儿了可不行，哪有这么快的啊。刚回来就有孩子了？你也不用脑子好好想一想。”

　　王涵这才反应过来，自己才刚见过紫玉不久，那时候她还没大肚子呢。现在想来，这完全是不可能的事情嘛。自己也挺不好意思的：“我是担心你嘛，一看见这画面，难免我会多想。现在知道没事儿了我就放心了。”

　　那一边，紫琼也是非常生气的样子，用手指了指紫玉的脑袋：“你这死丫头，越来越不像话了。你怎么可以这样？我龙家的脸都被你丢光了。我知道加明是你的初恋情人，不过你们还没成亲，怎么就把孩子给生出来了？”

　　王涵立刻跑了过来，拉住紫琼，小声说道：“我知道你在想什么，不过这一切都是误会。”

　　“什么误会啊，你瞧孩子都有了。我还能误会什么？这死丫头太不像话了，我要好好教训她一顿。”

　　王涵其实挺理解紫琼的心情，安慰道：“我们不是上个月才见过紫玉的吗？而且她过一段时间都不会，哪有时间生孩子啊。这孩子不是她和加明生的？”

　　紫琼点了点头：“也对，加明刚回来，按理说也不应该有这么快。那这孩子是紫玉和谁生的？”

　　王涵那个郁闷啊，自己身边到底都是一些什么人？好像每个人的大脑都发育不完全的样子。不过王涵也明白，这不能怪身边的这些人，最可恶的就是作者，作者铁定是个脑残。稳了稳心神，道：“这孩子是加明和另一个女人生的，不关紫玉的事。”

　　紫琼这才算明白，立刻转过身对紫玉说道：“小妹，这是加明和其它女人生的孩子吧。如果你想要掐死他的话我可以随时帮忙，如果你要是下不了手的话，我们可以用毒药掺在牛奶里面。小孩是吃不出来的。”


第三百五十二章 王家没好人

　　紫玉嘟了嘟嘴：“不要，加明的孩子就是我的孩子。你不准伤害他，不然我跟你没完。”

　　王涵拉着紫琼打起了圆场：“好了好了，这是年轻人的事情，我们这把年纪就别掺合了。毕竟龙儿是加明的孩子，算起来是你的侄子，你也别太狠了。”

　　紫琼的气还是不顺：“那傻丫头，我这还不是为了她好。王涵，你给我听清楚了，你要是敢学你弟弟那样，阁三差五就带一个女人回家我就把你给阉了。”

　　“两口子啦，还说这些干嘛。如果你要阉我的话，那少切点，留点给你自己用不是。玩黄瓜的滋味也不好受不是吗？”

　　紫琼哼了一声：“哼～谁稀罕啊。快叫他们进来吃饭吧，杨凡的手艺还真不错。这么一大桌的好东西别浪费了。”

　　王涵转过身来，叫道：“大家都进屋吃饭吧，加明我们还准备了牛奶，本来还不知道拿来做什么的，现在可算是知道了。”

　　一听牛奶，龙儿就高兴了。口水流了一地。这孩子其实也没什么爱好，就喜欢吃。

　　灭彩霞很暧昧的走了过来，小声说道：“不错嘛臭小子，刚回家就又把到一个美女。可怜我独守空房等着你回来，没想到你这个没良心的回来竟然不找我。你是不是想我把所有的事情都斗出去？”

　　加明吓得脸都白了：“小姨，别这样。我们是亲戚，其实我今天本来就想先回家的，可没想到不知道怎么的走到紫玉那去了。这绝对是一个意外。还是先进去吃饭吧，你们被抓了这么久，恐怕没吃什么好东西吧。”

　　灭彩霞哼了一声，没说其它什么的就往屋里走。此时灭彩霞已经非常清楚，自己和加明是不可能的事。无论如何加明也不可能接受自己，但即便如此心里还是放不下。这是第一个打败自己的男人，而且……自己和他有过一段时间的暧昧。这对于一个小姑娘来说几乎已经认定这就是自己的男人了。但是很可怜，这个男人对自己真是一点意思都没有。虽然生气，不过灭彩霞已经打算离了，继续在这里待着也没什么意思。

　　难得的一天，一小家子人全坐在了一堆。加明心里也挺高兴的，把龙儿递给了王福，王福就坐在旁边给龙儿喂奶。把王福给累的，谁会想得到一个孩子竟然能吃这么多奶进去。一罐接着一罐，好像那小嘴就像是一个无底洞一样。

　　加明一群人也挺开心，一人举着一个大坛子喝酒。加明也很久没有像这样一家人坐在一起吃饭了，虽然人并不是很齐，不过加明已经很满足了。况且加明知道自己的家人每一个都在哪，所以心里是挺安稳的。父亲依然在龙冢里修炼，母亲去了仙岛，大哥和大嫂在封魔谷边上。龙菲儿和肖婷在巨掌城，冷月寒在麟龙界。

　　忽然想到冷月寒，加明的心里咯噔一下。自己已经出来这么久了，冷月寒也应该早就醒了吧，如果冷月寒知道自己抱着龙儿去逛妓院，不知道会怎么对付我。其实这还算是小事，如果要是让冷月寒知道自己抱着龙儿泡妞，那不把我给阉了才怪。

　　王涵看着加明感觉有点不对劲，于是问道：“加明，你在想什么呢？难得啊，这么多美食在面前你却心不在焉的。”

　　加明摇摇头：“我只是在想，你怎么知道我今天晚上会回家？难道你学算命了？”

　　王涵笑道：“这是罗烈和法空告诉我的，他们说你今天去找张云要人了。我想既然你是去要人，那一定会回家来确认一下小妹她们有没有回来。所以你今天一定会回家。不过以你的性格来说，想要从码头走到家来，没个一整天的功夫恐怕走不到。我猜你铁定是晚上才回得了家，所以让他们别急着准备。”

　　旁边一大堆的人都点着头：“有道理有道理。”

　　把加明给气的，自己虽然是路痴，不过也不至于会痴成这样，要不是车夫走错了路，把自己送到了平西王府去，早就回到家了。这一切都得怪那个车夫。但加明看着紫玉倒是并没有什么不满的，虽然是个意外，不过今天能巧遇紫玉，也算是上天给自己的一个机会了。

　　新月是坐到王福的旁边，一直不停的逗着龙儿。小声的问道：“三哥，这孩子真是你的吗？会不会是什么地方搞错了，这个孩子怎么这么可爱？一点也不像你嘛。”

　　加明点点头：“这孩子随他妈，和我一点也不一样。除了食量，其它的没一点像我。”

　　王福在旁边点点头：“这孩子要说是谁的我都不相信，不过要说是三少爷的我绝对相信。普通人生不出这么极品的孩子。已经刚了两缸子牛奶了，好像还没到半饱，还好罗烈让我们多准备点，不然的话这孩子不知道要闹成什么样。”

　　现在龙儿既然有王福抱着，加明可算是轻松了。左手拿刀，右手拿叉，前蹄用筷子，后蹄用勺子，一阵风卷残云，像变魔术似的，一桌的菜瞬间消失。其它人都没看清楚是怎么回事。

　　加明用手一指：“罗烈，你吃得太多了吧。快叫杨凡炒菜去，我真是受不了你这个大胃王。弄得客人都没吃的了。”

　　罗烈拿起一杯酒，一饮而尽，并没有反驳什么。其它所有人都知道这是谁干的，不过加明就是不愿意承认而已。

　　王涵关切的问道：“罗烈，你就没有什么想解释的吗？”

　　罗烈很无奈的摇了摇头道：“没办法，习惯了。”

　　大家也都知道加明这个小孩子性格，并没有说什么。杨凡也一点没介意，反正自己能做菜，疯狂的做菜，而且还有人吃，这就是最幸福的事情了。

　　很快，第二桌菜就上来了。一群人总算是可以安安静静的吃饭，加明也垫了垫肚子，开始正式的吃饭。这时候要没酒可不行，为了顺着加明的习惯，所以每个人都是抱着坛喝。

　　“嗯～这菜真好吃。我还没吃过这么好吃的菜呢。”王新月夹了一口，认不住夸道。

　　法空在旁边解释道：“这是世界上最伟大的厨师杨凡所做的菜，好吃那是理所应当。不过就是有一个缺点。”

　　王新月立刻问道：“什么缺点？”

　　“太少了。”加明、罗烈、法空。三个人同时说出这三个字。其实仔细一看，杨凡做得着实不少了，就这些菜够开一个大宴会了。也只有他们三个敢这样说，杨凡还不会生气的。要换作是其它人，铁定能把他们给撑死。

　　紫玉坐在加明的旁边，小声的问道：“加明，你小时候没这么大的饭量吧。怎么忽然这么能吃？”

　　加明其实也不老明白的，解释道：“发育了嘛，我小时候有这么高，这么壮吗？人总是会变有一点点改变的嘛。况且能吃这又不是什么缺点，你别太在意了。”

　　王涵点点头：“能吃确实不是什么缺点，不过像你这么能吃的那就不是缺不缺点的问题了。简直就是灾难。”

　　紫琼插了一句：“紫玉，你吃完饭就给我回家听见了吗？别解释，别掩饰，我说的话就是圣旨，你必须听。不然的话我叫老酒来把你给抓回去。你要是想来的话，随时都可以。不过晚上必须得回去。”

　　紫玉一听就知道没戏了，本来还想和加明好好的叙旧。不过大姐既然开口了，那也没其它的办法。点了点头，应了下来。

　　紫琼是真担心啊，加明虽然不是色中的饿鬼，花里的魔王。但他要是遇到美女，那可就没什么抵抗能力。加上紫琼心里最清楚紫玉对加明的感情了，这么多年来，只要一开口就是她的那个初恋小情人。这要是让他们待在一起指不定能做出什么事来呢。虽然紫琼明白这事早晚都得发生，不过至少也要等他们成亲之后再说。

　　王涵在旁边小声的问道：“紫琼，你也别这么管着你妹妹。你心里想什么我知道，你还不是和我成亲之前就上床了吗？你干嘛这么挤兑你妹妹啊。”


第三百五十三章 梦话

　　“哼～你们王家没一个好人。每个都是先上车再买票，我当时是年少无知才被你骗了的。现在你还有脸说了，真是不知道害臊。”

　　王涵撇撇嘴：“当时好像是我在极力的挣扎，你硬把我给按上床的。事后你还想不认帐，要不是我把你从王府里给硬抢回来，不知道你又要去糟蹋谁家的帅哥了。”

　　紫琼脸一下就红了：“讨厌，人家那时候是年少轻狂。况且人家那时还是处女呢，你别占了便宜还卖乖。”

　　王涵点点头：“没错，我是被你占了便宜还卖乖。”

　　“往事不要再提，人生几多风雨。快吃菜吧，杨凡的手艺真不错呢。我也从来没吃过这么好吃的饭菜。”

　　不过说实话，杨凡的手艺确实是顶尖的，况且这次是精心准备而来，把这一家子给吃得，一个个都快站不起身。紫玉是一小碗米饭就饱了，但今天她吃了一大盆。王涵和紫琼也一人吃了一大盆，实在是吃不下了。

　　紫玉提前就被紫琼给赶走了，因为紫琼害怕紫玉会做出什么败坏门风的事情。其实她也没看看自己，还不是就那样。王涵和紫琼把紫玉送走之后，两人也回家休息了。吃得太多，加上喝了不少的酒，很快就睡着了。不过王新月倒是吃得很慢，一点一点细细的品尝，所以还没离席。

　　不过加明这三个见人走得差不多了，心里明白可以正式开始吃了。忽然加快速度，跳上桌子吃，一边吃一边打。生怕旁边的两个对手把好吃的给抢走了。

　　其实三个人的修为差不了多少，都是四魄巅峰的境界，不过加明的天赋比较高，而且脑袋转的比较快，临场发挥这一点是罗烈和法空比不上的。虽然这两个也是人精，但比起加明来说，还真要差一点。

　　这只是吃饭，不过在王新月的眼里就像是生死格斗一般，你一拳我一脚，最过分的时候三人把武器都亮了出来。一边打一边抢东西吃。后面的送菜的家丁都不敢往前走。稍靠近一点恐怕手脚都没了。

　　这一顿饭，一直吃到了凌晨两点半。三人总算是满足了。杨凡从厨房里走了出来，笑道：“你们三个总算是吃饱了，如果再这样吃的话，我铁定被累死。对了，今天的菜做得怎么样？”

　　加明挺着大肚子躺在地上，伸出一个大姆指佩服道：“杨凡，你的菜做得是越来越好吃了，都怪我这个肚子不争气，已经再也吃不下了。”

　　旁边的罗烈和法空也不住的点头，表示加明说得非常有道理。杨凡倒是非常满意，把桌子收拾了一下，又端了一桌的菜上来。一个人在喝着酒，慢慢品尝。

　　一杯酒下肚，又夹了一口菜，杨凡满意的笑了笑：“我的厨艺确实有长进，不过还得感谢你们才是。没有你们的提醒，恐怕我的厨艺永远都会停在同一个层次。加上以前东奔西跑，吸收了各地美食的经验，所以我现在的厨艺已经可以和师父一较高下了。呀，怎么还有三个？”

　　已经来大堂有十分钟了，杨凡这才发现除了加明这三个人躺在地上，旁边还有两个人。一个是抱着龙儿在边椅上睡觉的王福，另一个则是坐在自己对面的王新月。还有坐在王新月旁边的灭彩葭。

　　杨凡拿过杯子，替王新月和灭彩霞倒了杯酒，问道：“请问你是哪位？”

　　王新月笑了笑，道：“我叫王新月，是那个饭桶的妹妹。”

　　“哦，原来是王四小姐，久仰久仰。想不到你比他们仨还能吃，竟然现在还能坐着说话。”

　　新月摇摇头：“我并没有吃多少，所以一点也不撑。因为太久没见到三哥了，想和他说说话，可是三哥只顾着吃饭，吃饱了就开睡，真像头猪。”

　　灭彩霞也挺无奈，不过杨凡认识她，所以也没做什么介绍，只是一股郁闷的说道：“唉～你知道的，我并不是能吃。只是人类的美食我没兴趣而已。我也想和加明叙旧，不过情况和新月一样。真不知道他这种人到底是怎么活下来的。既然加明睡着了，那我也别打扰他了，我回房休息，你们慢慢聊。”

　　杨凡佩服道：“加明的女人缘还真好啊，美女们都和加明有关系。我看加明暂时是不会醒来的了，王小姐还是先回房去睡吧，等加明醒来我让他去找你。”

　　新月摇了摇头：“你陪我聊天也一样啊，你说说你做的菜吧。我从来没吃过这么好吃的东西，你到底是怎么做出来的？”

　　一听到要聊做菜，杨凡的劲一下就来了：“做菜这种事情和练武不同，不需要天份。只要用心去做，无论什么材料都可以做成世间美味。人这一辈子可以没有成就，也可以不用娶妻生子，当然甚至可以不用交朋友。但每一个人都少不了的就是吃饭，只有在吃饭的时候人们才会感觉幸福。我们做厨师最重要的任务就是给别人带来幸福，所以每一道菜都必须用心去做。只有这样才可以让吃到美食的人感觉到无比的幸福。”

　　新月笑了笑，道：“你说话真有意思，把吃饭都说成了拯救世界。不过你说的好像也挺有道理，以后有时间我一定向你讨教一下烹饪的技术。”

　　新月这一笑不要紧，当然只是新月不要紧，不过对面的杨凡就惨了。当时杨凡的心差点没从喉咙里给跳出来。真心的佩服道，这婆娘长得真是倾国倾城，世间少有。刚才自己说的话好像可以改一改，人真的可以不用吃饭，不过一定要娶妻生子的。由其是要娶这样的美女。

　　此时的新月已经十七八岁了，长得是亭亭玉立。想当初才十三岁的时候，上门来提亲的人都已经是把王家的大门给踢坏了好几扇，如今的新月更是美的没个人样，简直是天上的仙女。人见人爱，花见花开，车见车载，棺材见了就开盖。杨凡虽然是个美食迷，不过也算是个正常的男人，见到如此美女，早把做菜的事情给忘了。

　　杨凡当时就感觉全身都是一种又酥麻麻加一点酸酸甜甜再加一些火热和冰凉。整个人就像掉进了麻辣火锅里一样，又忽然被冰阵了一下。当时就说不出人话了。

　　“你……我……他……咱们喝酒吧。”

　　新月举起酒杯，浅尝一下。动作那个优雅啊，看得杨凡是三魂失了七魄，连怎么拿酒杯都给忘了。吞进肚子里的口水要比酒多出百倍。

　　王新月倒是没怎么看出来，问道：“杨凡哥哥，我三哥平时喜欢吃什么东西？甜的还是咸的？”

　　杨凡回过神来想了想：“加明好像也没有什么特别喜欢吃的东西，反正天上飞的除了风筝他都喜欢，地上跑的除了车子他都爱。长腿的除了桌子椅子不吃，什么都吃。背朝天的除了驼背不行，什么都行。不过别看加明什么都吃的样子，他的要求还挺高，要是有一点火候没掌握好，加明都会骂街。但是就算东西再难吃，加明也会全部的吃进去。他非常的尊重食物，这也是我很喜欢他的一个原因。”

　　加明忽然撑着坐了起来，说道：“这是当然啦，这个世界还有很多人吃不上饭呢，浪费粮食真应该被判死罪。尊重食物这是我们做为一个人最基本的要求。”

　　罗烈和法空也撑着坐了起来，同时点了点头：“说得好。”

　　随后三人同时再次倒地，继续睡。

　　新月做了个鬼脸，道：“哼～真不知道你们是真睡着还是假睡着。哪有人说梦话都能搭上话的？”

　　新月刚说完，忽然听见后面的王福一边打呼，一边说道：“三少爷，别说地上，湿气重，对身体不好。”虽然王福像是在说话，不过看样子确实是睡着了。

　　地上的加明立刻搭话：“少来，我还年轻，身体受得了。倒是你，这么大年纪了，快回房睡，龙儿别着凉了才是。”

　　罗烈在旁边说道：“杨凡，我吃不下了，别上这么多菜。真讨厌，又想解开腰带吃了。”

　　法空当然也不会沉默：“吃吃吃，一天到晚就知道吃。我那几个兄弟真像饭桶一样，一点也没学到我佛家的三戒。美女，你说我是不是很累啊？不要这样啦，人家是和尚。讨厌，那就这一次哦，下不为例。”

　　加明、罗烈、王福同时伸出手指指向法空，又同时说道：“淫贼，花和尚。整天就知道做春梦。”

　　“我做梦都管，你们真讨厌。”


第三百五十四章 三妻四妾

　　王新月当时都傻了，要说三哥和他两个哥们能这样一点也不奇怪。王福怎么也跟着起哄了？他们这是故意的吗？转过头看着杨凡。

　　杨凡无奈的摇了摇头：“这种事我经常见，已经不奇怪了。他们就算说梦话也能互相聊天来着。不过我也不清楚我会不会说梦话。”

　　新月‘噗呲’一笑，道：“三哥和他的朋友真有趣。我也经常听到罗烈和法空提起你，不过以前怎么一直没见过你啊？”

　　杨凡又傻了一阵，新月这一笑更迷人了。俊俏的脸蛋，如脂的肌肤，外貌五官没得挑。由其是脸上还薄施指粉，淡扫娥眉。画了一点点的淡妆，此时只有用一句古诗来形容。此女只应天上有，人间哪找这么俊的婆娘。女人就是要妆淡装才美得脱俗，况且现在的情况又和白天不一样，虽然室的的灯光不暗。不过也正应了那句话，烛前观美人，越看越兴奋。

　　杨凡立刻抱起一个坛子猛喝半坛：“我平时都是在后厨里忙活着，罗烈和法空来窜门的时候我必须得替梦军龙骑里面的其它的准备饭菜。所以一直没有机会到这来拜访小姐。今天是特殊，加明难得回来，昨天没给他准备什么好东西，所以今天特意来这里替他准备些好吃的。况且禁军龙骑现在没什么人，大多数的龙骑士都在医院里面呢。所以我也算轻松了一阵子。”

　　新月点了点头，加明这一帮朋友里面，就是没见过杨凡，想不到杨凡长得还挺精神的，身材也很好。本来以为厨子大多都应该是长得很胖才对，杨凡其实也算是个案了。

　　新月问道：“那杨凡哥哥，平时三哥他们吃这么多，你做饭辛不辛苦啊？”

　　杨凡想了想：“要说辛苦还真辛苦，他们这一群人都很能吃。经常把我累得直不起腰，不过我倒是想了一个好办法。只要我累了，我就给他们做火锅，这样让他们自己烫，我就可以去休息了。反正弄一些调料倒不是很难，吃火锅也能吃得饱。”

　　新月又是一笑：“你还真聪明呢，亏你能想出这个点子。”

　　杨凡这次倒是没有继续沉醉，反倒是感觉有点奇怪：“我怎么感觉好像少了一些什么，至于到底是什么，我自己也想不起来。”

　　新月也点点头：“我也感觉好像少了一些什么，我也想不起来，真奇怪。”

　　加明那三个同时也坐了起来，同时点点头：“我们也感觉好像少了一些什么，这种感觉已经缠绕了我们两天了，不过就是想不起来。真奇怪。”

　　……

　　在远处，龙城皇宫一座假山下，地煞很委屈的问道：“天哥，你说我们会不会死在这里啊。食物和水都已经没了。如果罗烈再不来救我们，恐怕我们都得死。”

　　天煞安慰道：“别担心，罗烈他们一定是有什么事耽搁了。或许是这一次我们打输了，他们受了重伤，所以才没有来救我们的。你别怕，你要相信罗烈和法空，他们一定会来救我们的。”

　　地煞点点头，爬在天煞的怀里睡着了。天煞的心里也在呐喊着：“罗烈哥哥，法空哥哥快来救救我们吧。你们到底要把我们埋在这里多久？”

　　加明挺着肚子站了起来，虽然本人是非常想睡觉的，不过有一个声音正在耳边徘徊着：“龙儿如果夜不归宿，责任全由你负。”虽然很不愿意这样想，不过加明知道，冷月寒正在生气。加明可不敢惹冷月寒，对于曾经有一次差点要了自己命的女人，无论谁都会心有余忌。

　　“各位，今天太晚了，明天我再回来，我现在必须要回家去了。孩子他妈已经一天没看见龙儿了，现在有点急。你们慢聊，对了杨凡，如果明天你还能再做几顿好菜的话，我可以告诉你一件你不知道的秘密。有一个厨艺不在你之下的人就在龙城内。”

　　杨凡点了点头，就算加明不这样说，杨凡恐怕也会再来。因为新月长得实在是太漂亮了，杨凡感觉自己已经陷进去了。至于加明说的话……有一个厨艺不在自己之下的人？做菜算什么？吃饭算什么？美女才是最重要的。

　　加明动了动身体，做了一下准备动作，挺得老大的肚子一下就缩了回去。对于这样食量超好的人来说，一个强大的消化系统也是必不可少的东西。上前两步把王福手中的龙儿抱了过来，随后向大家招了招手，道：“我就先回去了，拜拜。”

　　其它两个睡着的人同时伸出手来挥了一挥：“拜拜。”睡觉能睡到这种境界也算是前无古人了。

　　加明运起风无极的真气，快步往龙城外跑去。如今加明对九天真气的前三层运用的已经非常灵活了。而且对中三层也是有所领悟，虽然这两年的时候加明的身体在发傻，不过大脑是非常清醒的。只是大脑失去了身体的控制欲望而已。一个人一直生活在自己的精神世界里，闲来没事就一直在钻研自己曾经所学的武功。其它人的化龙期与加明完全不同，所以没有这样精神层面的提升。

　　而且这两年的加明一直吃的是麟龙界城的奇花异果，自身的修为也在极速提升。但毕竟被化龙期所限制住了，身体里的力量得不到发挥。但就算如此，加明现在的修为也是让人感觉恐惧。风无极的速度已经快到自己不敢想像了。

　　有冷月寒的指引，加明很快的便来到了那个悬崖。纵身一跳，运起云无极的真气在空中漫步。走到麟龙界旁边的时候，还转眼看了看龙冢，虽然很想告知父亲现在的龙城的情况，但父亲正在着急时刻，由不得别人打扰。想了想，还是算了。

　　乘着风，慢慢下降。很快便来到了麟龙界的小屋旁，不过加明现在的心情可是悬在半空中的，冷月寒如果看见自己泡妞的话，不知道会怎么虐待自己。一落地，加明就感觉有一股凉意传来，盯睛一看，原来冷月寒在远处的木屋旁一直坐着。那眼神就像是七天便秘加上月经不调，加明的血都凉了。冷月寒不知道会怎么对付自己。

　　加明非常小心，慢步走到冷月寒的旁边，没等冷月寒说话，加明先说道：“瞧龙儿今天睡得多香，难得有这样的机会啊。龙儿今天可算是吃饱了，老婆你也会很开心的吧。”

　　冷月寒抬起头看了看加明，冷漠的问道：“你今天带龙儿去做什么了？”

　　加明想了想：“还不是去给他弄点牛奶喝，然后我带龙儿去散了一下步，最后带他去体验了一下民间的传统文化。小孩子嘛，就应该多锻炼锻炼，见一见世面。这样对他以后的发展有好处。”

　　冷月寒站起来揪住加明的耳朵，咬着牙问道：“原来泡妞也是民间传统文化啊，你这话骗龙儿还行，你想骗我？门儿都没有。老实说，你今天到底干嘛去了？”

　　加明摇了摇头：“其实我这也是为了龙儿好，一看龙儿长得这么可爱就知道以后一定会是一个大情种。泡妞是在所难免的，你总不希望以后龙儿一个人过日子对吧。想娶儿媳妇就一定得泡妞，我今天只是给龙儿做了一个示范。你可不能把我这样的模范父亲当成什么坏人了。”

　　冷月寒真是佩服加明脸皮，怎么会这么厚？泡妞竟然还理直气壮的，叹了口气问道：“王加明你到底准备娶几个老婆你才满意啊？其实龙菲儿和肖婷我感觉还不错，不过白冰就差得太多了。那个叫紫玉的女孩人也挺好的，而且看样子龙儿还挺喜欢她的。加上我的话，就是四个了吧，这样我也能勉强接受，但如果你敢再找的话，可别怪我不客气了。”

　　冷月寒说这话是发自真心的，其实哪一个女人不希望老公只爱自己一个，但加明纯属例外。那方面的能力确实连冷月寒自己都承受不住，虽然说舒服，但一直来身体也受不了。如果加明一直和自己在一起的话，以加明的能力来说，冷月寒真不相信自己能活得下去。所以同意加明可以再找的主要原因就是想找几个姐妹分担这一份痛苦的快乐。


第三百五十五章 盗版刀法

　　加明一想，四个？好像少了一点，别人都说三妻四妾，我至少也得找七个吧。不过现在可不敢顶撞冷月寒，立刻陪着笑脸过去：“老婆说什么就是什么，我王加明最听老婆的话了。以后我做什么事都先问一问老婆再做决定好不好？”

　　冷月寒满意的点了点头：“哼～你就是脸皮够厚。快把龙儿给我吧，我把他抱进婴儿床里。龙儿现在他还小，可不能让他学你这样，整天夜不归宿。”

　　“啊～对了老婆，我好像现在就有事情跟进你商量。龙傲天让我去巨掌城一趟，把龙菲儿和肖婷给接回来。因为现在的龙傲天得民心，但不得官意，他必须要立刻册封龙菲儿为龙城的接班人，虽然不符合龙城的法律，但这是唯一的办法了。所以我看我得出去一段时间。”

　　冷月寒一听，心里挺失落的：“唉～虽然你在麟龙界里陪了我两年多了，但这段时间你没多久是清醒的。现在终于醒了，又要离开。我的命还真苦啊。”

　　加明笑着把冷月寒抱了起来，道：“别这样啦，我这一次去用不了多久的时间。巨掌城虽然不近，但我会很快赶回来的。快则七天，慢则半月。等这次回来之后，我就好好的在这里陪你们母子两个。没其它的事情我就不走了。”

　　冷月寒点点头，小声的说道：“既然你要走了，那今天晚上我们就别睡觉了好不好？”

　　这话真是正中加明的心窝，被小红调戏了一阵，又被紫玉挑逗了那么久。加明可早就忍不住啦，小兄弟一个劲的抗议老大的业务能力太差。还好今天说要离开了，所以冷月寒才这么主动，加明可不会放过这么好的机会。抱起冷月寒一边脱一边向小木屋走去。

　　冷月寒心里清楚，像加明这样的人根本不可能一直待在同一个地方。有很多人，需要他的帮助。有很多事需要他去解决。加明这人心太软，又爱好给别人帮助。所以他会一直这样忙下去，也许等哪天世界太平的时候，加明才有闲下来。不过等世界太平之后，不知道加明那时候已经多老了。但自己永远都是这么年轻。冷月寒已经在开始害怕万一要是加明老了怎么办？

　　冷月寒其实自己也不知道为什么能一直保持年轻的状态，不过除去自己，无论谁都会老，都会死。加明也是一样，冷月寒真害怕加明要是死了，以后自己该怎么办。不知道龙儿有没有像自己一样，永远年轻的能力。

　　冷月寒能一直年轻，其实最主要就是因为麟龙界里的环境。被麟龙结界给包围了起来这一个小空岛锁住了它所有的灵气，而且在天空中飘散的灵气也是只许进不许出，让整个小岛里充满也灵气。就连这里的饮水也像是空气一样，甘甜可口，带有这股气息。加上这里的食物被麒麟和灵气所影响产生了变异，成了奇花异草，所以让整个麟龙界像是仙界一样。

　　冷月寒在这里待着，身体也在不断吸收这些灵气，如果用来修炼的话，修为一直是让三界都会为之震撼。但冷月寒对学武并没有什么渴求，所以这些灵气都只作用在她的身体上，让她一直处在现在的状态。就像时间停止了一样。

　　就连加明这种人在麟龙界待了两年竟然都能变成大帅哥，可想而知，这个麟龙界里的灵气是多么厉害。

　　这一晚，加明和冷月寒还真的没睡，折腾了一个晚上。虽然加明回到麟龙界的时候已经快接近午夜了，不过一直到大天亮这两人才停了下来。也算冷月寒的体力好了，加明倒是越来越精神。冷月寒也不明白这是为什么。

　　加明心里倒是非常清楚，加明知道这是因为体内傲德真龙之气的原因，龙性至淫，所以弄得自己像个超级大色魔一样。不过加明已经近三年没有和傲德聊过天了，至从上一次被冷月寒所伤之后，傲德就一直没有出来过。加明基本上已经快忘记他的存在着了。不过每一次和女人上床的时候都会想起傲德的恩赐。要不是傲德自己哪来这么强悍的身体，所有女人都满意自己的表现。至今为止还没有一个女人在加明的床上表现出不舒服的样子。

　　第二天清晨，加明神采奕奕的离开了麟龙界，其实时间还早，不过加明知道自己的行程，这一次要离开一断时间，必须先给龙儿多弄一些牛奶才是。所以很早就离开了麟龙界，去到上次的奶茶馆，一口气买下了他们所有的牛奶。又回了一次家，二话不说直接把所有的牛奶都搬走了。最后是去的龙城皇宫，皇宫的牛奶最多，不过加明运起来也挺轻松的。自己力气大，速度又快。一口气是搬了好几十缸牛奶回麟龙界。

　　加明想了想，其实这样也不是办法。所以去牧场又买了十几头奶牛回去。很意外的是，加明竟然可以把奶牛给带进麟龙界里。奶牛可不像小鸡蛋，他们是活生生的，而且体型还超大。自己竟然能把奶牛给搬进来，也就是说人应该也可以进出才对。不过加明又试了一下，冷月寒依然被麟龙界所拒绝，不让她出去。

　　但让加明意外的是，冷月寒这一次倒是一点也没难过，反倒是挺高兴的。想想也是，能在这么一个没有硝烟，没有烦恼的地方养育自己的孩子，无论是谁也不愿意离开。加明此去巨掌城得走好几天，甚至是半个月，他也挺舍不得的。但这次是为了自己其它的两个老婆，虽然舍不得，但还是去一趟比较好。

　　每个人都有梦想。加明也不例外，在加明的心里，说什么天下太平，为国为民那都是假话。最终的梦想莫过于在龙角城买一所房子，整天在家里陪着自己的老婆风流快活。阁三差五又到麟龙界去偷偷情。这才是完美的生活。

　　加明在将奶牛搬回麟龙界之后，与冷月寒做了深深的吻别，确实很深，从早上一直吻到了下午。一直到大脑缺氧实在是看不清东西的时候才离开。其实冷月寒也真是舍不得，自己孤单了这么久，好不容易有一个人陪伴，现在又要离开。虽然时间不久，不过冷月寒真是难受。还好有龙儿在身边，现在冷月寒也感觉到无比的幸福了。

　　加明离开之后，冷月寒抱着龙儿在地面给加明挥手道别。淡淡的说道：“想来真是后怕，要是当时手在紧一点，你爹恐怕就没命了。如果是那样的话，你长大之后还真不知道怎么跟你解释。不过话又说回来，如果不是你爹这么辛苦的帮你找奶吃，恐怕你还长不大的吧。加明虽然是皮了一点，不过还算是一个好男人。”

　　加明在离开麟龙界之后，径直来到了龙骑禁军。来这里就是为了找罗烈和法空他们俩。这一次去巨掌城如果没一个人指路的话，恐怕这一辈子也到不了的。况且罗烈和法空早就跟自己说好了，自从回到龙城之后就一直没出去过。这下可算是有一个工费旅游的机会了，不去白不去。回来之后还可以找龙傲天报销费用，那有百利而无一害。况且这么久没出去看看了，老在龙城里待着，这两人早就闷着发慌了。

　　加明来到龙骑禁军之后，龙骑禁军已经恢复了训练。虽然前几天给他们的伤害不小，不过这些人毕竟个个都是高手，恢复能力也比较强。当时只是比较累了一点，受得也只是一些皮外伤而已。稍微休息了两天之后就已经完全恢复了。

　　加明走进龙骑禁军之后，第一眼就看见的是罗烈和法空，他们正在台上做示范。枪应该怎么刺，剑应该怎么拿。加明仔细一看，这才发现罗烈教导这些龙骑士的热核怎么这么像屠龙刀法。虽然只学了一些皮毛，只有形似。但那绝对是屠龙刀法的前几式。罗烈是怎么学会的？竟然还用来教给别人，这太不像话了吧。

　　加明快步走上台去，狠狠的把罗烈给盯着，问道：“臭小子，偷学我王家的屠龙刀法，竟然还敢外传。这套刀法就连我父亲王富贵在做总教头的时候都没传授给部下，你竟然敢乱教，这事我不能轻饶了你，你给我一个铜板这事算了了，不然的话，我让你吃不了兜着走。”

　　罗烈顺口袋里掏出两个铜币扔给加明，笑道：“我给的可是双倍价格，你没话说了吧。好东西就要拿出来大家分享，别太自私了。”

　　加明捧着手里的两个铜币非常感动啊。要说擅自把偷来的绝学传给其它人，罗烈这就是死罪。但要说起罗烈给了自己两个铜板这份情义，可就算得上是自己重生的父母，再造的爹娘。


第三百五十六章 地狱都不要

　　但这事关系到自己家传绝学的事情，加明也不可能有什么让步，怒道：“我呸，你怎么不把奇门遁甲的身法教给这些龙骑士，竟然教我家的绝学，你太坏了。再说了，你怎么不把龙影给分享出来？那也是好东西哦。”

　　罗烈撇了撇嘴，道：“狗嘴里吐不出象牙，你放心好了。我只是看你耍过几次，记下几个残招而已。虽然像屠龙刀法，但与真正的屠龙刀法完全是两个级别。我只是把你的那股猥琐给加了进去，这些都是骗人的招式，没什么大不了的。对了，今天来有什么事说吧。”

　　“哟，我怎么能让正事给忘了。你偷学我王家屠龙刀法的事情就暂时放下。龙傲天不是说了吗，要我去把龙菲儿和肖婷接回来，我想就现在启程。你们俩也可以顺便出去散散心。不过你们要是不愿意去的话那我就找双煞陪我去，反正只要是个能带路的就行。”

　　对于这件事情加明其实真挺着急的，两年没见这两个老婆了，心里那个想啊。恨不得立刻把他们俩给推到床上去。

　　但是，这话音刚落地，顿时三人就傻了。虽然只是随口说出，不过这三人忽然想起来这些天不对劲的感觉到底是什么了，原来就是双煞。

　　加明立刻问道：“对了，我现在才反应过来，回龙城都这么久了，怎么一直没看见双煞？罗烈你老实说，你该不会是把他们俩给卖了吧。地煞这么可爱，你把他卖到小煤窑里去做苦工，天煞就卖到盲人按摩去当技师。我对你们俩太失望了，竟然不分钱给我？”

　　罗烈吞了吞口水，没有说话，把目光投向法空。法空左看看，右看看忽然笑道：“呀，怎么把他们俩给忘了，那天张云大举进攻龙城皇宫的时候，我怕他们俩受伤，所以把他们给埋进了皇宫后花园的一个假山下。本来是想要结束之后立刻把他们给挖出来的，结果没想到加明你回来了，我这一高兴竟然给忘了。这绝对是一个意外。”

　　罗烈指了指法空：“我就没见过你这么不负责任的人，法空你真是叫我太失望了。”

　　加明在旁边也不停的摇摇，表示对法空极其的失望。法空可就不高兴了，立刻解释道：“罗烈，你别说我。当时埋人的时候咱俩可是一起的。我没想起来是我的错，那你又做什么去了？这事可不能怪我一个人。”

　　加明摆了摆手：“算了，这就是人生。双煞是我们的好兄弟。尘归尘，土归土，衣服归当铺。既然事情已经发生了，大家自责也没什么用。我看你们俩还是以死以谢天下吧。罗烈你得起好带头作用，先给法空示范一下该怎么死。”

　　“这倒不用，我在挖洞的时候给他们留了几个出气孔，他们现在顶多是饿了一点，没有生命危险的。”

　　加明点点头，道：“真是遗憾，本来以为可以办白事了。办白事就可以让人随份子，不过没死也算是一件好事。那还等什么？还不快去救人。”

　　三人一阵风似的往龙城皇宫方向跑去。不过好还，当初埋双煞的是法空，要是加明的埋的话，他们铁定连怎么死的都不知道。罗烈和法空很快的找到了当时埋双煞的那个假山。法空控制自己的土属性魂魄出体，瞬间将整个身子钻入地下。过了好久，终于把双煞给挖了出来。因为太过虚弱，双煞已经昏倒不醒人世了。

　　加明算了算距离和速度问道：“法空你到底给他们埋了有多深啊？”

　　法空掰着手指算了算：“大概几百米吧，我就是怕别人发现了，所以埋得深了一些。不过还好，出气的通道还是很顺畅，不然的话他们早就被憋死了。”

　　加明拍着手佩服：“还好龙城是不下雨的，不然的话把他们当水耗子给灌死了，那才叫个冤呢。”

　　把双煞给带回了龙骑禁军，好好的吃了一顿之后，这意识才算是慢慢的恢复过来。吃饭的时候，这两人基本上都是在无意识的情况下进行的，可以说是一边睡一边吃。见这两人能吃饭，大家也都放心了。只要能吃就代表身体没什么问题。况且也只是在地下待了三天而已，本来也有给他们准备食物和水，只是他们吃得太多了。

　　地煞先回过神来，第一眼就看见加明，立刻双眼含泪哭道：“明哥，你来接我啦。我们这是要去天堂还是地狱？”

　　加明摇摇头：“我们哪都不去。”

　　一听这话地煞更伤心了：“其实我早就知道了，我这人虽然年纪小，不过挺坏的。本来以为死后要下地狱的，结果没想到，连地狱都不要我。把我们的灵魂留在人间受苦。明哥，你死了多久啦？”

　　“费什么话，你还没死呢。普通人饿两三天都没事，你们这体质，就算再饿十天半个月的也不会有问题。但如果你要是想现在死，去看一看自己应该上天堂还是下地狱，我倒是能成全你。你说你喜欢什么样的棺材，是翻盖的还是滑盖的，是平板的还是折叠的。哪个款式？你是喜欢按键的就是触摸的？”

　　罗烈在旁边听了半天没明白，问道：“你说的是棺材还是手机？”

　　天煞也渐渐的醒来，小声的问了一句：“罗烈，我们是赢了还是输了？”

　　“算了平手吧，双方都没什么损失，你们可以安心去了。”

　　想起当天的情况，说实话这场战争是让加明出尽了风头。现在怕是整个大陆都知道加明的厉害了吧。一个人就平息了一场战争，说实话真厉害。当时加明出场也很帅气，虽然修为差不多，但是加明的战斗力果然厉害得多啊。

　　这两人也确实不行了，只是稍微清楚了一阵，又睡了过去。在地底下空气不好，两人又没吃什么东西，体力确实已经不支了。

　　法空找了一张白布，把两人从头到脚就这么一盖，然后开始念经。在念什么其它人也听不懂，不过看听语气好像挺悲伤的样子。

　　加明拍了拍法空的肩膀问道：“和尚，他们俩还没死呢，你怎么又在念经了？”

　　法空恍然大悟：“哟，原来没死啊。不好意思，职业习惯。以前就经常给人做法事我做法事做得挺好，后来出了一点小事方丈师兄就不让我干了。已经好多年没这么做了，挺怀念这种感觉的。”

　　加明想了想，不对啊，做个法事能闹出什么事来？难道说本家是个美女，法空奸尸了？应该不至于吧，加明还是决定问一问：“出什么事啦，竟然不让你做法事，你可是方丈的师弟啊。”

　　法空叹了口气：“有一次我去早了，本家还没死。我对着活人念了半天，结果被打出来了。”

　　“活该。”

　　罗烈看了看日头，道：“这天也不早了，大家还是赶快启程吧。加明你和法空帮忙把双煞给搭车上去，我去把大家的坐骑给牵来。”

　　“车？我没准备车啊，大家不是跑着去吗？”

　　罗烈撇了加明一眼，道：“要你准备，黄花菜都凉了。我和法空昨天没去码头找张云就是为了准备车，还有一些必须用品。哪像你这样没心没肺，这么远大家要是跑着去不累死才怪。”

　　加明解释道：“生命在于运动嘛，年纪轻轻的就应该多锻锻炼炼。我们正是提升修为的时候，哪有时间享受啊对不对。”

　　罗烈点点头：“那好，我成全你。我们坐车，你在后面跟着跑。”

　　“大哥，我知道我错了。你英俊非凡，修为过人。最让人佩服的就是把所有事情的准备工作都做得这么好。让朋友完全没有后顾之忧。像你这样的大哥哪找去，今生能与你结识是我前世修来的福气。”

　　别说罗烈了，就连加明自己听着都感觉恶心肉麻。法空的鸡皮疙瘩掉了一地，摸了摸手臂，道：“别说了，我都快被你恶心死了。快帮把手，把地煞给抱上车去。车就在门外，你跟着我。”

　　法空到龙骑禁军门口的后，把天煞往车上一放，转头看了看。只见罗烈提着加明的后领指着加明骂道：“我就没见过你这样的人，让你跟大法空后面你都会走丢。路痴也得有个限度吧，你这样的路痴真是千古第一人了。”

　　法空摇了摇头，心里确定一件事，以后带路的时候也得走到加明的后面，不然不知道他什么时候又给走丢了。


第三百五十七章 心动

　　加明把地煞给放进了车上躺好，随后问道：“杨凡呢？把他也叫上，不然这一路吃什么啊？”

　　加明这一提醒这群人才发现好像杨凡确实没来，罗烈也感觉奇怪：“我刚才分明已经告诉他了，杨凡的速度怎么这么慢啊，平时不是这样的。走吧，去催一催他。”

　　一行人来到杨凡的门前，推门一进，顿时所有的人都很尴尬。杨凡自从昨天见到王新月之后可说是一见钟情，满脑子都是王新月的身影和可爱的小脸。已至于情难自控，提笔画了一副王新月的肖像图。看着自己亲手画的王新月，杨凡是越看越入迷，越看意识就越淡薄。最后，他的手不由自主的摸到了某个感觉很痒的地方，然后就……

　　杨凡实在是没想到，竟然在这个地方加明他们会冲进来。一群人当时都相当的尴尬，由其是杨凡，恨不得找个地缝给钻进去。其中最激动的就是加明，大骂道：“杨凡，你好歹也是个厨师吧，竟然趁没人的时候挖鼻屎，你恶不恶心啊。还有，你面前摆的那一张ET照片是怎么回事？一边看一边流口水，你性取向有问题吧。”

　　杨凡是真的很尴尬，低下头把手在裤腿上擦了一擦，问道：“你们想吃什么，我给你们做去。”

　　看见杨凡挖鼻屎了，哪还吃得下去啊。加明摆摆手，道：“快吧，我们要去巨掌城接龙菲儿，她是龙城未来的继承人，所以此次不得有任何闪失。为了保持我们几个的最佳状态，所以你必须得去给我们做饭知道吗？”

　　杨凡一听，竟然要走，要离开龙城，离开美丽而又可爱的王新月，那还不如把我给杀了呢。不过这群人不好对付，来硬的是绝对不行，我指不定打不打得过他们，还是来软的嘛。杨凡忽然捂住肚子，脸色变得相当难看，一步一步走到床边：“加明，我恐怕去不了了。我想我这几天大姨父来了，不能出远门。我看还是你们先走，等我身体恢复之后再追上来。”

　　虽然这三人都没什么医学常识，不过至少他们知道男人是不会有什么生理期的。加上杨凡奇怪的表现，隐约的感觉好像有什么不对劲的地方。

　　加明提了提气，问道：“杨凡，你是不是有什么心事啊。本来还说得好好的，大家一起去巨掌城，你就不想尝一尝巨掌城的特色熊掌吗？那味道可是鲜香无比，罗烈和法空也曾经吃过，不信的话可以问他们。”

　　罗烈和法空立刻点头，也许他们记其它的事情不是那么厉害，不过对于美食的味道他们可记得是相当的准确。立刻向杨凡解释道当时自己所吃的特色熊掌的那股味道。把杨凡说得也是心动不已。

　　杨凡看了看旁边自己画的那张类似ET的王新月画像，又摇了摇头，道：“如果我说不想去，你们会难过吗？”

　　加明立刻安慰道：“大家是兄弟，就算你说不想去我们也不会难过的。因为如果你想去，我们会很高兴的送你去，如果你不想去的话，我们只能强迫的把你绑着去。这都要看你，你是喜欢喝敬酒还是喝罚酒？”

　　杨凡很委屈的问道：“我真的非去不可吗？你们不要逼我好不好。”

　　这三人也感觉到太不正常了，以前杨凡只要是听说哪有特色美食，那腿跑得比谁都快。今天这到底是怎么了？

　　加明坐到杨凡的旁边，搭了搭他的肩膀问道：“兄弟，你这到底是怎么了？有什么事告诉我，只要不涉及到我的老婆，哪怕你想捅我两刀过瘾都行。”

　　杨凡想了一想，道：“虽然很难启齿，不过我想我是思春了。”

　　加明轻笑两声：“哈哈，我还以为是什么大事呢，原来是思春啊。要说其它的事还真是难办，不过思春这种小事倒是很简单。想我王加明8岁就开始思春，算起来我可以做你的祖师爷了。这样吧，等回来之后，我带你去怡红院，在那我可是有熟人的。我认识一个叫小红的女孩，长得很漂亮，身材也不错。我让她和你聊一聊，你看怎么样？”

　　杨凡摇了摇头：“我思春是有原因的，因为我看上了一个女孩。可惜人家是名门之后，大佳闺秀。而我只是一个普通的厨师，我配不上她。”

　　加明笑了笑：“这都是小事儿，既然是有目的性的思春，那我的办法也不少。你是想听私访一点的还是粗暴一点的？”

　　杨凡看了加明，道：“那你先说私文一点的吧。”

　　加明，道：“私文一点的办法其实也挺简单的，你请她出来喝酒，虽然把她灌醉。之后就是最重要的了，你把她抱进事先开好的房间里，脱光她的衣服。然后就……嘿嘿嘿嘿。这个办法怎么样？”

　　杨凡：“下流”

　　罗烈：“卑鄙”

　　法空：“无耻”

　　弄得加明也挺不好意思的，笑了笑道：“这个方法大家不认同的话，那就用比较粗暴一点的方法。直接把她按到草地里，然后强暴她。必须的时候我可以帮你按住她的双手。”

　　杨凡：“下流”

　　罗烈：“卑鄙”

　　法空：“无耻”

　　罗烈想了一想，道：“既然对方是有钱人家的小姐，根本不可能被一个陌生人给约出去不是吗？加明，你的方法太烂了，而且都是不可能实现。我倒是有一个好主意，我可以让龙儿去绑架她。直接把她给带到一个偏僻的小屋子里，把杨凡也给关进去，让杨凡对她施暴。然后找本家索要赎金，如果本家给了钱，我们就用这些钱当聘礼，直接向她家提亲。反正是没外卖，你们看这主意怎么样？”

　　加明点了点头：“看你一表人才的原来比我还坏，不过这个主意倒是挺好的。”

　　杨凡立刻摇头：“不行，就算是龙影也不见得能打过她家里的人。她父母非常厉害，虽然现在没在家。不过她还有三个哥哥，每一个都是高手。由其是她三哥，在龙榜上都有排名。”

　　加明一听，感觉这好像是在说自己家一样，于是问道：“杨凡，你思春的对像该不会是我的小妹王新月吧。”

　　杨凡害羞的点了点头：“明哥，如果你能从中搭线，让我和你的小妹结成秦晋之好那我以后天天给你做好吃的。”

　　当时所有的人都呆了，原来杨凡是看看加明的妹妹了。这下不知道会变成什么样。罗烈立刻也坐了过来，拉着杨凡的小声的说道：“杨凡啊，有一件事情我不知道你听说了没有。加明虽然是新月的哥哥，不过加明是养子，他的父母其实早就准备把王新月许配给加明了。虽然还未公布，不过这应该是整个龙城的人都知道的一个秘密。勾引二嫂可是江湖大忌啊。”

　　杨凡点点头：“我就是因为知道这件事所以现在才这么难受，我倒不是怕加明伤心，也不是什么江湖大忌。我难过的就是加明的泡妞技术太好了，如果加明有心跟我争的话，那我是一点机会都没有。而且我也看得出来，新月是早就把自己当成了加明的老婆，我感觉真是一点机会都没有。”

　　加明摇了摇头，道：“杨凡，我真是看错你了。你实在是太令我失望了。”

　　所有人都以为加明生气了，不过加明紧接着说道：“只要锄头挥得好，没有墙角挖不到，你怎么可以在没试过之前就放弃了呢？你这向简直就是在丢我们流氓的脸你知道吗？还好你是个厨子，你要是流氓的话，我一定要好好的教训你一顿。”

　　罗烈和法空听着都郁闷，加明说得好像杨凡还不如一个流氓呢。杨凡小心的问了一句：“明哥，那你是什么想法？”


第三百五十八章 香獐

　　加明笑了笑：“其实你们知道的这些事都是事实，我父母确实有这个想法，而且跟进我提过很多次。而且王新月现在也是越长越漂亮了，我也挺心动的。但是，在我内心里，一直把新月当成我的小妹妹，虽然我经常摸她的胸，吃她的豆腐，不过我只是很纯洁的行使流氓的责任和义务，并没有其它的什么想法。如果新月要是一直嫁不出去，我自然会负起做哥哥的责任，把新月给娶过门。但如果有人是真心爱新月，能给她幸福的话，我也是非常乐意为他们牵丝搭桥的。你们明白吗？”

　　三个同时摇了摇头：“不明白。”

　　“我的意思就是我很乐意撮合杨凡和我妹妹新月，不过杨凡你必须是真心的。你要只是玩玩的心态那我就算是以后再也吃不到好吃的，我也要把你给废了。还有，你必须答应我三个条件。”

　　杨凡立刻站起来，看样子大姨夫的影响一下就没了：“别说三个条件了，就算三百个我也答应。”杨凡也不傻，其实并不是什么条件他也愿意答应。不过对方是加明，他除了让自己做菜之外，没有其它的什么条件了吧。

　　加明想了想，道：“第一，你必须答应我要给新月幸福。第二，这件事不管成功与否，你都不能有任何的怨言。因为这件事不在你，不在我，而在新月。新月如果接受你倒是好办，但如果不接受你的话，那你可别怪我。第三，不管成功与否，你都得给我做一辈子的厨师。”

　　杨凡一口就答应了下来，加明的这三个条件哪算是条件啊，完全就是在说以后的事情。对于杨凡来说，这三件事完全都趁了他的意，对加明来说这也不是什么坏事。这下子杨凡一下就来精神了。

　　“那还等什么？明哥，快去把新月给我约出来，我们出去散散步，看看电影什么的。”

　　旁边三个人斜着眼把杨凡盯着，罗烈问了一句：“你是不是有什么事情忘了？”

　　杨凡立刻摇头：“哪能啊，我套子都准备好了。你们放心，我是个很传统的人。快啊，都愣着干嘛，去给我准备烛光晚餐。还有，二胡王子和琵琶行者的演奏会门票给我搞两张过来。我今天要去约会了。”

　　话间刚落地，杨凡表情顿时呆住了，随后渐渐的倒下。再看后面，法空拿着一个巨大的狼牙棒在旁边站着。看样子是他下的手。

　　法空把狼牙棒往肩上一放，甩甩脑袋：“还愣着干嘛，快搬啊。你们也真是的，跟他说了半天的废话，没一句是正经的。还是直接打晕来得痛快。”

　　加明和罗烈一人抬脑袋，一人抬脚。把杨凡给抬出了龙骑禁军，一边抬着还一边的打，这杨凡太不是东西了。平时看他这么老实，结果是个闷骚男。现在看来，杨凡除了做菜好吃之外，还真没有什么优点了。

　　虽然杨凡的修为与加明他们一样，都是四魄，但杨凡没有坐骑，也没经历过化兽期，身体的强韧程度与其它人比起来就差多了。其实罗烈和法空曾经好几次带着杨凡去龙寝里面找自己的真命天龙，但很遗憾，没有一只龙种对杨凡产生反应。神兽与人之间的关系就是这样，经常都是有心种花花不开，无心插柳柳成阴。

　　在化龙期之前也许杨凡对于加明他们来说还算是个强者，但化龙期过后，杨凡的修为就根本算不上什么了。就连刚进入化龙期的普通人也能与杨凡打个平手。杨凡如果继续这样发展的话，哪怕到了五魄六魄的境界，照样打不过现在的加明他们。如果再找不到自己的神兽杨凡基本上就要放弃战斗这个想法了。

　　加明和罗烈把杨凡往牛车上一扔，自己便回到了后面的一辆车上。这一次罗烈准备的充足，有三辆青云牛车。前面一辆是给双煞和杨凡休息，中间一辆是给加明、罗烈和法空三人休息。最后面一辆当然是用来装食物和补给的车子，顺便也给赶车的车夫用来休息的地方。

　　罗烈见一切的准备好了，大叫一声：“可以走了，往码头方向去。”

　　赶车的人是流氓五虎，这五个感觉自己好像是被奴役了一般。不过毕竟这是老大的命令，自己不敢违抗。况且老是待在龙城也闷得慌，他们也希望能出去走一走。虽然五个人挤同一辆车是小了一点，里面还堆满了货物，不过流氓五虎已经算是非常满足了。自己的老大可是风云人物，以后指不定会变成什么天榜上的高人，只要跟着他们一群人前途绝对无可限量。

　　罗烈这一次准备的是青云牛车，这要比用特拉车速度快一些，而且不怕有雨水打湿。流氓团所拥有的这些货车也一直没闲着，用来出租赚钱。其实罗烈的商业头脑也算是不错。不过这些钱在他们眼里根本算不上什么，罗烈只是希望这些神兽们不要老是闲着，这样体型会生锈的。

　　车辆从龙骑禁军往龙城码头进发，等到码头的时候天都已经黑了。罗烈雇佣了几只有飞行能力的龙种直接把三辆车给拉到了龙城下。这一次并没有走天河，因为天河的速度太慢了。况且如果在中途遇上什么风暴或者雨水也麻烦。

　　有一些青云牛其实也拥有飞行的天赋，不过毕竟只占少数，而且要训练出这样的天赋需要相当多的时间，所以罗烈也没想过这个问题。现在的情况就已经很好了，只要发挥自己所擅长的东西，就会很有用。

　　等三辆牛车都被送到龙城下的时候，已经到了深夜。罗烈命令五虎连夜赶车，往龙城南进发。这条路其实大家都熟，曾经还是弓箭手大队的时候第一次执行任务就走的这一条路。那一次是用跑的，速度要比做车还快许多。不过每当想起巨掌城的经历，对于每个人来说都是一条伤疤。

　　加明是最难过的，因为自己的小情人朱西就是死在了巨掌城。当初分明是让朱西先跑的，也不知道为什么，这一跑就再也没有回来。加明真是恨自己没有把朱西给保护好，所以才让她这么小小的年纪就已经香消玉损。可怜自己还没和她那个啥呢。想起朱西的口活，虽然很笨拙，不过真是让自己非常的舒服。

　　虽然罗烈他们与朱西没有这一层的关系，不过大家毕竟是兄弟。朱西的死对每一个人都是一个巨大的打击。巨掌城并不是一个让人高兴的地方，这一次完全是因为加明要去接自己的媳妇所以才往那里去的。况且这也是为了龙城好，罗烈和法空也没说其它的什么。

　　只是这一夜，所有人都没有说话。都看准时间先睡上一觉，最近烦心的事情太多，现在总算是有一个安静的夜晚了。

　　一直到第二天清晨，大家都醒过来了之后，前面的那个牛车里才算是热闹。双煞一醒来就拼命的叫肚子饿，杨凡却没有心思做饭，反而是一个劲的哭。口里还念着：“他们骗我，他们都骗我，我可怜又纯洁的初恋。”

　　加明费了好大的劲才把杨凡给说明白。加明也挺佩服自己的口才，把杨凡说得是开开心心的去升火做饭。杨凡的大脑其实很简单，别人说什么他就信什么。加明也完全的理解了那句话，单纯的人活得都非常的快乐。

　　杨凡做饭的速度确实非常的快，因为自身是火属性魂魄，而且已经练至了第三个境界，三昧真火。虽然自身已经有了四个魂魄，可以同时产生四种颜色的火焰，但要将他们成功的融合却不是那么容易。以前杨凡的身边有人厨子可以指导他，但现在已经和人厨子分别了好久，杨凡必须要自己学着怎么练习自己的属性。

　　即便是这样三昧真火已经完全可以满足做饭的需求了，很快的就做出几大锅好吃的早餐。双煞是胃口大开，食欲大作。可能是因为在地底下待的时间太久，身体的能量消耗得太多，所以双煞是一直吃到了中午这顿饭才算是完。

　　地煞撇着大嘴叫道：“好了，早饭已经吃完了。杨凡你现在可以准备做午饭了。”

　　把杨凡给气得，大怒道：“你一个小孩子吃得也太多了吧，小心撑死你。再说了，罗烈带的粮食都已经被告你们吃光了，现在哪还有材料给你们做饭啊。巧妇也难为无米火炊对吧。大家还是快点赶路，到了獐城就有东西吃了。”

　　罗烈他可是带了大大一牛车的食物，本来就感觉少了一点，不过他哪想得到，双煞今天竟然这么能吃，三下五除二就把粮食给全吃光了。最可气的就是加明，每天都吃这么多，完全没饿着他，却始终像个饿鬼一样，陪着双煞一直吃了一个上午。虽然罗烈和法空吃得也不少，不过与他们几个比起来，真是差了一些。

　　加明满意的笑了笑：“大家就忍耐一下吧，獐城很快就到了，到了獐城我请大家吃香獐肉。”


第三百五十九章 大吃一顿（一）

　　几人都上了中间的那一辆车，因为人多比较热闹一点。在车里一直玩玩斗地主也是好的嘛。

　　獐城是龙城以南最近的一个小国，那里是以香獐子为神兽的国家。虽然被例为神兽的香獐子数量很少，不过个个都是极品。并不是因为他们的战斗能力，而是因为他们的特殊才能。香獐子能产生一种叫麝香的东西，这种麝香气味相当迷人，而且有很高的提神效用和药用价值，所以被例为神兽的香獐子就算是一个会行走的摇钱树。

　　獐城就是以出售这些香料一类的东西维持自己国家的经济，而且獐城还有一个特色产为就是香獐子的肉。肉香扑鼻，口感爽滑，让吃的人留恋往返。不过总得说起来，獐城就是靠着香獐子一直活下去的。这也是为什么每个国家都有自己的神兽，而且对这种神兽有着一种非常强烈的崇拜。

　　许多国家都是凭着神兽拥有的特殊能力在过活，龙城也许已经算是幸运得了。居民们只需要做一些小生意就足已生活得很好。但小国里的居民因为商业不发达的原因，都过得比较吃紧。如果要是上天闹个什么灾害一类的，那日子就更难过了。就像上次加明引发的天星移位，弄得收成季节连连下雨，可害苦了不少的人啊。

　　近几年物价飙升得那么快，都与那一年粮食减产有直接或者间接的关系。在这个战争年代里，无论有多少钱其实都是惘然，最重要就是要有实力。有守住自己财富的实力。现在这个年代里，没点本来都不敢说自己有钱。

　　像任初九这种为了兴趣而杀人的人毕竟是少数，更多的人则是为了利益。世界本是如此，坏人永远要比好人多。想要杀是杀不完的，最好的办法就是别让坏人知道自己有钱。

　　加明一行人吃过早饭之后，收拾了一下。随后立刻乘车向獐城方向进发。说是收拾，其实也差不多就杨凡一个人在收拾。

　　因为昨夜五虎的连夜赶车，其实一行人已经来到了獐城的国界以内，只是还没到城里摆了。距离已经很近了，加明一行人上车之后很快的便来到了獐城。到城门头一看，大伙都挺失望的，因为距离龙城非常近，本来以为会是一个比较富裕的小国，但看来只是非常的普通。与巨猿城和角城比起来差多了。甚至可以说有一点贫穷。

　　进到城里之后，更是失望。普普通通的城门，顶多三米，但凡要是学过一点‘武’术的人，向上一跃‘腾’空而起，这城城墙撞‘拦’不住。所以这里的人都亲切管这座城墙叫‘武腾拦’。守城的士兵一个个倒还算是精神，不过装备盔甲就太差了一些。身边也没个神兽坐骑什么的。看来这个獐城还真是过得不怎么样。

　　唯一让这群人感觉到一个欣慰的就是在城的附近就闻到了一股浓浓的麝香气味，味道有清有淡，让人感觉非常舒服。像这样的麝香味道想要在其它地方闻到那可不便宜，不过这里满城都是这股奇异的香味。

　　站在獐城的大街上，这里的店铺虽说挺多，但看起来还是挺破烂的。真像进了贫民窟一样。看着满大街的香獐子，加明忽然想起了一件事，立刻失望问道：“我终于想起来了，大牙和卡特他们俩在哪？别以为你们不开口我就想不起来了，现在满街的香獐子和大牙都长得是一模一样，想不起来才怪了。你们快说，是不是你们把大牙和卡特给用来煲汤了？”

　　说实话，香獐子长得和狗一点也不一样，顶多是大家都用四条腿走路。加明竟然竟然能联想到一起也算是有想象力太丰富的原因吧。要不然就是太过二百五了。

　　法空撇了加明一眼，道：“如果我说是的话，你想怎么样？”

　　“哼哼～好吃吗？”加明一边贱笑看着罗烈。

　　罗烈轻笑两声：“加明，别多想。法空他是耍你的，我们怎么可能连大牙都吃。大牙和卡特是我故意把他们支开的，张云叛变是我们龙城内部的事，大牙和卡特他们毕竟是外族人，有他们参与进来不在好。况且他们俩的修为太差了，去了也是死路一条。所以我让他们去办一点事，很快就会回来的。”

　　加明点了点头：“你让他们办什么事去啦，好不好玩？”

　　罗烈哈哈一笑，暧昧的说道：“这事我们以前也做过哦。”

　　加明想了一想，道：“是去偷老太婆的内裤？还是去调戏隔壁老张家的那头母猪，要不然就是半夜装鬼吓老头。你是让他们去做什么了？”

　　忽然一阵阵鄙视的目光投来，就连附近的行人听了都感觉这两人太猥琐了。一个个都不敢靠近这群人，想不到这家伙竟然干这种事情。偷老太婆内裤？用来做什么？别说真的去做了，单是想一想就感觉恶心。调戏那头母猪？难道这群家伙对动物感兴趣？最可气的就是半夜装鬼吓老头，这要是吓出心脏病来该怎么办啊？罗烈立刻解释道：“加明乱说的，我从来没和他去做过这种事情。”

　　加明拍拍罗烈的肩膀，道：“兄弟算了吧，解释等于演示。你还是承认了吧，然后说说你把大牙和卡特弄哪去了。要真是吃了的话告诉我一声，狗肉加蛇肉……那味道一定好吧。”

　　罗烈摇了摇头，也不想多做解释了，别人爱怎么想就怎么想吧。反正自己行得正坐得直就可以了。再说了，现在有龙影管着，罗烈也闹不出什么花样。要说花心，任何男人都有，但龙影管得太严，罗烈别说去偷内裤了，多看小姑娘几眼都要被狠狠的教训一顿。这也没办法，谁让自己打不过人家呢。而后转过头向加明解释道：“也许你不知道，不过这件事情我们已经坚持两年了。我们流氓团出资，购买粮食和补给送到中东地区给那里的兽们。基本上是半卖半送，本来是想去亏本的，可是热情的中东地区人民总是会给我们很多没用的黄金矿石，弄得我们都不好意思了。在你失踪的这两年里，每到入冬之前，我们都会购买大批量的粮食送过去。工程量十分浩大，而且中间的损耗也不少。即便如此，我们依然这样坚持着。这也是为了大牙和卡特乃至整个兽人族好。过了冬之后，在开春之前我们都会在角城购买大量的优秀种子送过去。现在兽人们的生活已经好多了，只要这样再坚持几年，整个兽人族都可以再次振作起来。而且加明，东西我们都是以你加明王的名字去送的，现在你在中东地区的崇拜者是非常的多。已经给你建了好几座神庙，里面全部供奉着你王加明的神像。”

　　加明一听都傻了，也不知道应该怎么夸他们。如果要说这事做得好，可是太浪费钱了，万一要是赚不回来怎么办。虽说大家现在有钱，也不能这么糟蹋对吧。但要说做的不好的话，别说他们了，就连自己也会看不起自己的。加明心里清楚，自己这些兄弟虽然平时很吵很闹，也很爱开玩笑。不过心肠都非常好，而且愿意做好事。

　　加明紧紧的握住罗烈的手，眼含热泪，感动的说道：“同志，辛苦了。我代表我的人民感谢你。你永远是人类最忠实的朋友。”

　　罗烈听了一下，怎么感觉加明好像在骂自己是条狗，不过又好像在真心在感谢自己。想要猜傻的想法，除非自己也是个傻子才行。罗烈也不愿意多想了，笑了笑：“好了，这些事以后在说。大家还没吃饱呢，今天我高兴，我请客大家去吃香獐烤肉，加明你出钱。”

　　加明点了点头，其实谁出钱都一样。这些钱都是大家的，也没有人想过要独占。所以无论谁出钱，都没多大的区别。加明看中了一个馆子，叫飘香楼。听着名字挺像某些高级娱乐场所，不过仔细一看就知道这里只是普通的饭馆而已。就这名字取得有一点暧昧，也不知道当初掌柜是怎么想的。

　　加明挥挥手，道：“嘿，今儿个就这家了。大家进去敞开了肚子吃，反正咱们现在有钱。我们也好久没一起出来吃东西，尝尝外面的手艺如何。”

　　大伙给高兴的，直接冲进去大叫：“老板，把这里面所有的好菜都给端上来。一人先来一桶饭垫底，速度快一点，不然我把你这家店给拆了。”

　　做生意嘛，老板自然是很高兴有这样的客人来店里吃东西，立刻迎了上来问道：“几位客官准备点些什么东西？”

　　地煞是早就忍不住了，大怒道：“不是都说了嘛，你耳朵不好是不是？把这里所有好吃的都给端上来，我们有的是钱。”加明也顺着地煞的意，直接将钱袋给拍上了桌，稍微一打开，里面全是金币。

　　把这老板给乐的，就喜欢这种说话大气，出手阔绰的客人。喜着应道：“几位稍等，我马上就给你们上最好的酒菜。”心里倒是暗笑道：不止是最好，而且还是最贵的。


第三百六十章 大吃一顿（二）

　　但凡是做生意都喜欢遇到这样的财神，只是这老板想不到，今天来的可不是神，而是鬼，还是饿鬼。

　　时间不久，老板带着几个跑堂的端着一个大锅和几个小盘子走了过来，笑道：“客位客官，这是本店最有名的香肉汤，不但味道鲜美还可以滋阴养肾。我还吩咐厨子准备了几个拿手的小菜，大家慢慢品尝。”这肉是锅里一直炖着的，起锅就能吃，炒几个小菜也花不了几分钟的时间，所以这速度确实很快。

　　老板数了数，这桌有十一个人，看看菜，除了中间一个大锅之外，旁边的小菜还真不怎么有气势。立刻说道：“几位慢吃，厨子现在还炒着菜呢，我去看一看。”老板转身往回走了两步，立刻就有人把他给叫住了。

　　“等一下。”加明擦了擦嘴站起来指着锅说道：“这锅里面的肉真香，再给我们来个十几锅。对了，听说这些的烤肉是一绝，你也去准备一点。还是煎的、炸的、炒的、烧的、凉办的、清蒸的。一样给我来几份，速度快一点，不然我们拆你的店。”

　　把老板给乐的：“好嘞，马上就到。”所有遇到这群人的老板都差不了多少，起初都开心得很，这群人要吃贵的，而且还吃得多。只要是开店做生意都喜欢，但是要吃得太多了也是件麻烦事。加上这几人的装扮一看就知道是会武术，又不敢得罪。悲剧往往都是这样形成的。

　　现在老板还在兴奋当中，立刻去灶房里叫厨子加把劲，多弄一些。有什么材料好，用什么。烂差的也用上，反正他们吃的多，也吃不出来这东西是什么做的。来个混水摸鱼，那赚得更多了。

　　当然很多做生意的人都是这样想的，所以才被加明他们视作是坏人，吃死他们也是活该。老板刚离开大堂一桌的菜就已经光了。旁边的流氓五虎都没尝到油的味道，一桌的菜就消失了。

　　加明吧嗒着嘴说道：“这香獐子的肉感觉很像鹿肉的味道，不过炖出来之后好像又要比鹿肉紧实一些。比较有嚼劲。香味也要比鹿肉好一些，果然是极品。不过有一点遗憾，就是里面还稍稍带有一些动物骚味，如果能多加一些生姜进去应该会更好一点。不过这一点瑕疵不影响整个肉的质感，因为他天生就有一种麝香的味道在里面，足够掩盖住这小小的骚味了。这汤喝起来还有更鲜美的感觉，挺不错的。”

　　罗烈点了点头：“没错，但是还有一点，这肉好像煮的时间太久了，有一些老。恐怕是因为开店的关系吧，必须要把肉一直给煮着，所以才会形成这样的感觉。如果是杨凡来做的话，味道一定会更好的。”

　　法空笑道：“杨凡的手艺大家是知道的，哪怕炒盘土豆也要比这极品的香獐肉来得要好吃。不过偶尔尝一尝这其它空的手艺也挺不错的对吧。这几个小菜无论是火候和咸淡都掌握的挺好。就是材料次了一点。这酒的味道也不错，好像是成年的绍兴，我挺喜欢。”

　　地煞的味觉其实也挺发达，不过不像这些人对食物的挑剔，因为肚子太饿的关系，大叫道：“只要好吃就行了，说这么多干嘛。老板你给我快一点，不然我拆你的店。”

　　天煞是个瞎子，所以身体的其它机能都要比普通人更发达一些，笑了笑说道：“我算是吃出来了，这家店里的厨子其实水平不差，算得上是个二流厨师。不过这老板的人品确实差了一点，弄一些菜叶就假装名菜了。等会他一定会漫天要价。”

　　这时老板又走了出去，害羞的笑了笑：“几位客官这是哪的话啊，本店的材料绝对是百分百天然正宗，绝对不加任何的香精和防腐齐，你们可以安心食用。我到后厨叫小二多弄了几大锅的香肉汤，你们慢慢品尝。厨子们也在加紧作业，菜很快就得了。”

　　虽然这些菜都有一些小小的遗憾，但这群人倒不是非常在意这些事情。毕竟吃东西就是要吃个鲜，他们以前从来没有吃过香獐肉，这次总算是吃到了。而且味道还算是不错，所以一个个都非常的开心。

　　杨凡倒是把加明他们的话给记在脑子里了，加明这群人的舌头都非常发达，对味道的感觉是很灵敏的。所以他们提出的意见也是非常忠恳。杨凡又用自己生为厨师的本能去品尝了一下，感觉这肉确实非常鲜美。算是上是极品。如果不是加明这群人先把优缺点给说了出来，杨凡还指不定要吃多少才能吃出真正的味道来。作为厨师，杨凡还真是妒忌这些人的舌头。

　　两上时辰过后，老板是吓得脸色发白，嘴唇发青，全身发抖，脑袋发昏。实在是没想到，作为人类，他们竟然能吃这么多东西。现在的店里，除了一些白米白面，基本上没有可以吃的东西了。就连店里的老鼠都开始骂街。老板只好去到菜市场去买食材，一车一车的往店里拉，向别家店里借了好几十佣厨子炒菜。

　　这一顿饭一直吃到天黑，这一天就这样过去的。加明这几个倒是又高兴又满足，可是把人家老板给累得，厨子死了一打。运尸体的车都在这飘香楼外候着，指不定一会就来生意了呢。

　　这顿饭吃的，桌子旁边的六个人都变成了装水的汽球，好像用针一擦就会破一样。加明用手轻轻的抚摸着自己看似就像孕妇的肚子，感觉肚子里面好像有一座山，压得自己非常难受。虽然饭量大，但吃多了也受不了。现在肚子里除了胃，其它的器官就像被强行推出了胸腔一般，都感觉不知道哪里有心跳了，反倒是每分钟三次的胃癌蠕动倒是非常的清楚。

　　老板看着这个情况都不敢靠近，这几个人现在基本上已经失去了意识。如果自己走近了，他们要是把我给吃了，那恐怕连骨头都找不到。后人想要给我建个坟可能都是衣冠冢了。死无全尸这种事，绝对不干。

　　那年头的人都挺迷信的，其中最深入人心的一跳就是死要有全尸。如果没有全尸的话下辈子是不可能做人的。没办法材料不够，想重新造个人也不容易。

　　时间不久，加明一行人的感觉渐渐的好了起来。因为过人的消化能力在发挥效用，很快的就把肚子里面的食物给消化了一大半。虽然吃得最多的就是加明，不过消化最快的也是他，忽然拍了拍肚子，坐了起来，叫道：“老板，算帐。”

　　这时候飘香楼的老板可说是胆战心惊，哆嗦着就走了过来，用曾哥特有绝技绵羊音问道：“客官吃好了吗？你们一共吃了20个金币，如果方便的话，我希望你可以给现钱。小本生意，经不起赊账。”这绵羊音还真不是这老板对音乐层次的追求，而是被吓的。以这些人的食量来说，自己这身肉还当不了一个开胃小菜呢。

　　加明皱了皱眉头，转过脸看了看老板，喉咙里面发出奇怪的提问声：“嗯？～～”

　　老板一见事情不对，立刻解释道：“如果你们要是手头不方便的话，赊账也行。不用太在意我说的话，你们几位大爷能来小店吃点东西是小店的荣幸。我哪还敢收钱啊。”

　　加明倒是挺不高兴的，从钱袋里数了二十五枚金币往桌上一扔：“这是二十五个金币，多出来的算是赏钱，把这些赏钱分给做菜的厨师吧，顺便帮我告诉他们一声，手艺不错，有空的话我会再来。”

　　老板摇了摇头：“恐怕没机会了，刚才宾仪馆的车刚抬走了十好几个。不知道里面有没有你口中说的手艺不错的厨师。这些钱我是打算用来做安置费给那些厨师的家里人。”

　　加明很失望啊，无奈的叹了口气：“真是红颜薄命，天妒英才。厨师这个职业还真是玩命的工作啊，相比之下，他们的工资是不是太低了一些。”

　　老板心里骂道：也就遇到你们的时候才危险，平时哪会有这种事情啊。但老板可不敢明说，因为他知道自己得罪不起这些人。虽然看样子是外乡人，不过都带着龙种坐骑。一听就知道是龙城的人，像这种小国哪惹得起啊。这人要是发起狂来，找一大堆的妖怪朋友，一下就得把这小国给灭了。这时候老板都没把加明一伙当人看，而是当妖怪来这么看的。想一想也能理解，这世界上哪有会能吃这么多东西的啊。


第三百六十一章 土匪头子

　　老板往前走了伸手把加明放在桌上的金币给拿了起来，随后又笑了笑，道：“几位客官真是食量惊人啊，我在旁边可是被吓得不轻。不知道几位客官吃满意了吗？要不要我给几位沏壶好茶？”

　　这就是人性，虽然前一秒还把加明一行人看作眼中盯肉中刺，而且真心想他们快点离开。不过等到加明给钱的时候老板就还真把前面后给忘了，只感觉现在坐着的人是自己的重生父母，再造爹妈娘一般。

　　像这样的人加明是见过多了，并不感觉很奇怪，看了看周围问道：“獐城为何如此破烂不堪？莫不是被强盗洗劫过了？按理说不会啊，龙城就在旁边，獐城应该非常繁华才是。”

　　老板一听这话，提着肚子坐了下来，道：“唉，最近几年生意不好做了。市场经济退化的严重，虽然王城与龙城的战争停止了，不过赤城依然是如此强势。加上前几年忽然减产的粮食，弄得很多人做起来了土匪。四处打劫，弄得商人们都不敢出门做生意。受这股金融危机影响最严重的就是獐城，这里的主要产物是香料一类的物品，商人们现在都不敢出门，我们这边的商人也不敢到其它地方去。所以货物越堆越多，弄得现在每天都有人在燃烧麝香。所以现在满城都是麝香的香味。这几年，就算是想要吃饱已经不容易了，谁还有心思闻这些没用的香啊。”

　　听完这话加明总算是了解了，虽然在麟龙界里待了两年，不过加明也不至于傻到什么也不知道的程度。虽然前两年粮食确实涨了不少的价，不过今年已经跌了回去。按理说经济已经算是恢复了以往的程度才是。獐城现在的情况恐怕是被那些山贼土匪害的，因为商人们都不敢出城，所以有钱的买不到货，有货的卖不出钱。由其是像獐城这样是以奢侈品为国家主要经济来源的小国，这样的冲击是相当的大吧。

　　加明这人是最容易看见商机的，既然这里的商人不敢出行，那自己购买这些麝香拿到其它国家去卖，那不就赚大钱了吗？正想着，忽然感觉有一股力将自己的衣服往后拽，加明回头一看，法空竟然把自己给拖着走。

　　加明挺生气的，大骂道：“臭和尚，你干嘛呢。我正在思考我们的发财大计。”

　　法空，道：“你在想什么我怎么可能不知道，我们现在已经是有钱人了，别再搞那些没用的事情，现在最主要的就是把龙菲儿给接回来。其它的事以后再说。”拖着加明就往店外面走。店外流氓五虎早就准备好了马车，而且已经购买好了粮食补给，一直等着几个老大吃完了好赶路。

　　这群人吃的时间太久了，不过流氓五虎可没这本事。两碗米饭他们就已经饱了，哪还有多余的肚子吃下这么多东西。所以罗烈吩咐他们去购买尽可能多的粮食回来。毕竟像这样的小国也并不是很多，大多数时间需要在路边或者森林里渡过。购买足够的粮食那是必须必须的。

　　加明是非常极其相当的不情愿被硬拖上了车，本来自己有一个挺好的发财大计，这些人竟然一点也不欣赏，这让加明是相当的失望。上车后就开始闹，弄得其它人都烦。

　　罗烈向加明解释道：“獐城的人现在生活已经非常不容易了，你不能做这种趁火打劫的事来。我知道你想用低价收购他们的麝香，然后沿途卖掉大赚一笔。但是我们已经很富有了，别赚这些伤天害理的钱。如果你真想帮他们的话，就快点启程，解决掉一路上的土匪强盗。这才是真正的帮了他们。”

　　加明一想，好像也有点道理。不过心里还是有些不舒服，本来以为只有自己想到了这个办法，结果好像是所有人都知道了一样。弄得加明相当的没面子。将被单往身上一盖，躺在车上就睡着了。

　　地煞把加明的被告子拉了一拉，劝道：“明哥，别睡啦，刚吃完饭容易长肉的。你现在的身材不错，不胖不瘦的正好。要是长成肥猪的话，小心你的几个老婆都不要你了。”

　　加明点了点头，地煞这孩子果然是长大了。竟然能把这些小事都看得如此透彻。不过加明对自己也是挺有信心的，就算是整天吃完就睡也应该不会长什么肉。毕竟修为在那，加明还没见过哪个高手长得是肥肥胖胖的。毕竟支持真气的运行需要非常多的能量，而这些能量的来源就在于每天摄取的食量还有呼吸。也就是说吃得越多，能量累积得也就越多，修为增长的也就越快。对于身材这方面，加明还真是一点也不担心。

　　车辆继续往前行，没多久就离开了獐城。加明一行人在车里玩起了斗地主，三人一队，也没干玩，还赌钱呢。当然输得最惨的就是天煞，毕竟人家瞎子，这样欺负一个瞎子还真是不应该。天煞倒是一点也不介意，这些人能把自己当正常人一样看待，他已经非常高兴了。况且谁输谁赢都是一样的。

　　行至夜里，太阳刚落山不久的时候就已经离开了獐城的领地。獐城以南最近的一个小国叫作春城。听起来像是某种烟草的名字，不过这城里可不是以春天作为神兽的，而是猫作为神兽。因为那里的猫吃得好住得好，所以整天都在发春。叫春城也是理所应当的事情了。

　　看着已经入夜了，加明挺兴奋的笑了笑：“你们猜，我们会不会遇上土匪？”罗烈挺郁闷的摇了摇头：“本来我以为是不会遇上的，不过你这么一说的话，就算不想遇也得遇了。原来很简单，因为你是个乌鸦嘴，每次说话都是好得不灵坏得灵。既然你这样问了，那没跑，今天晚上铁定能遇上土匪。”

　　加明笑了笑，感觉自己不可能像他们说的一样乌鸦：“不会吧，我怎么没发现自己是乌鸦嘴呢？这绝对是你们多想了，今天铁定遇不到土匪，单看我这个高手在这土匪就算来了也不敢现身。”

　　话音刚落地，忽然听车外边一边喧哗：“此山是我开，此树是我栽，要打此处过，留下裤子来。”像这样的夜里，又是在两国交界之处，不遇到土匪那才奇怪呢。其实也不怪加明的乌鸦嘴。虽然只有三辆车，不过对土匪而言这也是一件大买卖了，根本不可能就这么放过他们。

　　加明在车里一下就郁闷了：“这群土匪难道是为了劫色而来？”罗烈，道：“应该不是这个意思吧。他们好像是希望把我们抢得连裤子都没有。如果只是为了劫色的话，没必须做土匪啊，做踩花贼就行了。”

　　加明探出脑袋一看，这人还真是不少。好几十个人手拿火把，将三辆青云牛车团团围了起来。虽然衣衫褴褛，但是眼神凶悍，看样子这些人手里都沾过血的。在这种不太平的年代里，做山贼其实也是个不错的选择。为了活下去，不少人走上了这条道路。虽然挺同情他们，不过既然遇上了，加明也不可能不管。

　　正想下车的时候，法空一挥手，笑道：“好久没动过粗了，这回让我上吧。”

　　加明笑道：“哟，还真是难得啊。法空大师慈悲为怀，竟然这一次想主动出击，看来是想这些土匪一些教训吧。”

　　“臭和尚，我大概看了一下，外面有30人左右，你准备用多少时间？”法空想了想：“给我5分钟吧，我用他们来练习一下我一直没有在实战中使用过的很黄很暴力神拳。自从我师父灵虚大师教我这套拳法以来一直没有用过，今天可算是有机会啦。”

　　法空撩开帘子，用手点指车外的土匪：“大胆小贼在敢在爷爷铁臂飞龙僧面前叫板，今天就让你们知道一下你二嫂子是个娘们。”纵身一跃，向土匪堆里冲了进去。

　　车子里面的人也感觉奇怪，法空是什么时候多出这么一个绰号的？其实这个绰号是法空刚想出来的，自己有一条铁臂，再加上坐骑是一只飞龙，所以给自己取名为铁臂飞龙僧。别说，这名字还挺响亮，又挺好听的。

　　外面的情况车里的是看不见，不过也算是能听得出来。只听法空大叫一声：“韩信背箭。”‘咯咯咯咯～～’“啊～”

　　“秦琼背箭”‘咯咯咯咯～～’“哦～”

　　“奉先背箭”‘咯咯咯咯～～’“额～”

　　“黄忠背箭”‘咯咯咯咯～～’“依～”

　　“李广背箭”‘咯咯咯咯～～’“呜～”

　　“云长背箭”‘咯咯咯咯～～’“余～”

　　法空在车外连叫出了三十多个名人背箭，那些个土匪也是把拼音表全部都给背了出来。叫声那个惨啊，闻者伤心，听者流泪。大家都在庆幸这种杯具不是发生在自己的身上。

　　一直到惨叫声结束之后，加明才缓缓的探出脑袋去看。只见车外的场景真是很黄很暴力。只见所有的土匪都摆着各种奇异的造型交缠在了一起。像是全身的骨头都被打碎之后又重组过一样，根本不像是人类能摆出的造型。


第三百六十二章 专抢土匪

　　法空笑了笑：“这就是融合了佛门分筋措骨手与暴力摔角运动为一身的绝学，很黄很暴力神拳。不止威力惊人，而且能发出让人陶醉的粉碎性骨折的声音。”

　　加明是一边拍手一边叫好：“好你个法空，竟然学到了这么强的绝技。不过我想问你一个问题，这些人一辈子就只能这样了吗？虽然是土匪不过也太可怜了吧。”

　　法空双手一合：“罪过罪过，我佛门中人自然是以慈悲为怀，只要我帮他们再把骨接回去就可以了。等什么时候我们回来又碰巧遇见了这些土匪我就帮他们把骨头给接回去。算是给他们一个教训吧，让他们知道一下，这世界上善有善报，恶有恶报。”

　　土匪们立刻求饶道：“大师饶命啊，我们知道错了。我们以后立刻放下武器，回家种田。求求你放过我们吧。”

　　“那可不行，要是把你们放了之后又去打劫怎么办，我必须要对人民的生命财产安全负责。”

　　把土匪们给吓得，如果这和尚就这样走了，自己下半辈子哪还有脸见人啊。连生活都不能自理。一个个都被扭着了麻花，最可怜的就是有好几个人被纠缠在了一起，甚至有人的嘴正对着别人的菊花，这要是在一起生活个几年，不恶心死才怪呢。

　　加明也觉得这些土匪挺可怜的，看样子也是贫苦人家出生。实在是吃不上饭了，才被迫做起了土匪。要是有好日子过谁愿意当土豆不是？想了想，道：“那这样吧，我们一路上都把他们给带上，这样就不能他们继续抢劫了。你们认为怎么样？”

　　土匪们立刻点头答应，虽然不知道他们要去哪，但无论去哪都要比保持现在的这个状态好。全身的骨头都错位了，如果和尚不帮忙解开，根本没办法继续生活。

　　加明贱贱的笑了一笑：“你们应该有山寨吧，既然决定跟我们走了，山寨里的东西也应该是没用的了。你们先去把山寨里值钱的东西都给我们搬来。你们应该没什么意见吧。”

　　这一听土匪们都傻了，这次是真的土匪遇见强盗头子了，连反对的机会都没有。根本没有其它的选择。

　　加明挥挥手，让法空把这些人的骨头先给接回原位。时间不久，这些土匪也暂时的恢复了行动能力。带着加明他们的牛车往自己寨子方向走去。很快便来到了这小小的山寨。

　　山寨虽说小，不过里面的好东西可是真不少啊。有抢来的金银珠宝，劫来的绫罗绸缎，还有在各处收购买的粮食。就像是一个小金库一样。这可是那些土匪抢了好长一段时间慢慢存下来的东西，想不到这么简单就归自己了。这完全就是抢劫别人的劳动成果嘛，仔细一想还有一些害羞。最让人开心的就是，这里还有两只神兽呢，虽然品种不太好，也是被人家驯化过的，但也能卖一个不错的价钱，实在是饿的话还可以用神兽来炒菜。这两只神兽分别是一只独角兽，敏捷系马种，全身与马一模一样，头上有一只尖角，看上去有一点像是独角鲸一样，但独角兽的角很短，看上去挺帅气，也挺像是龙菲儿的龙马。这拿回去和龙马配一下，不知道会生出什么东西来。另一只是五彩神獐，持久系獐种，块头要比普通的獐大很多，两颗獠牙从下往下长，都快刺进眼睛里了。表情异常恐怖，但是很怕生，一旦看见陌生人就躲到树后面去。身上有着一圈一圈的条纹，一共是五种颜色的条纹，看样子是把加明给乐得，原来遇到土匪是这么幸福的一件事。真希望土匪多一些啊，如果这样的话……那就可以再发一笔小财了。“兄弟们，我又想到了一条发财的妙计。”

　　加明也没必要说，大家伙都知道他的心思了。就想到处去找土匪，然后抢劫土匪的东西。这样的无本生意谁不愿意做？况且凭着自己的这些战斗力，想要打败土匪是绝对没问题，这一路也挺无聊，找些人练一练手，对自己的功力也是有好处的。这世界恐怕也就加明一帮人会无聊到去打劫土匪。

　　这山寨里除了有土匪们抢来的货物以外，马车也不占少数。加明吩咐土匪们把一切自己能用得上的东西全都搬上了马车。然后让神兽来拉车，又找了一条绳子，把这三十几个人全给捆了起来。也没捆多紧，就把手给捆了起来。然后把绳子的另一头拴在自己的牛车后面，找了几个会赶马车的土匪在自己这三辆车的后面跟着。其它的土匪就徒步行走。虽然很惨，不过总要比全身骨头错位，连动也不能动得好。

　　随后返回了原地，继续向南开始赶路。翻过一坐山头，立刻就有另外一队的土匪拦住了去路：“此山是我开，此树是我栽，要打此处过，留下买路财。”

　　把加明给乐的：“又有人给我们送钱来了，这次换谁上？”

　　罗烈站了起来，道：“这次我来吧，数量虽然比较多了一些，不过我只用一分钟就足够了。”

　　没有人怀疑罗烈的话，其实法空也可以很快速度解决刚才那些土匪的，只是法空想要试验一下很黄很暴力神拳而已。这套拳法倒是还有一些限制性，一次出招只能对一个人，所以法空的速度是放慢了一些。不过这个威力……太黄太暴力了。

　　罗烈撩开帘子走了出去，大声怒道：“大胆毛贼，竟敢在你爷爷暴君罗烈面前叫板，看我怎么收拾你们的。”

　　情况差不多，这也是罗烈刚想出来的。他感觉叫暴君会显得比较残忍一些，这样会比较让人害怕。况且自己的血统其实也是属于皇家，叫一个暴君也不为过。

　　罗烈运起灵龙诀心法，配合奇门遁甲的身法，加上自己已经提升到第三阶段的邪恶属性，瞬间分开了六个残影。往不同的方向跑去。

　　罗烈现在的邪恶属性已经晋升到了第三个阶段，用来对付这样没有什么修为的小角色根本没必要用打的，只需要碰一下他的身体，将一点点的真气输入进去，那人就基本上算是废了。罗烈之所以有如此的自信，能在一分钟之内解决这些人，也正是这个原因。

　　车内的人一个个都将脑袋伸出窗外，看着这些土匪一个接着一个的倒下，最后躺在地上痛苦的呻吟着。面对稀有的邪恶属性，这些人根本没有任何的抵抗能力。如果不及时治疗的话，恐怕有生命危险。即便内行的人也都感觉到一股莫名的阴寒之气。

　　很快的加明就跑出来打圆场，把这些土匪抢来的东西全部接收，又将他们跟上一队捆到了一起。因为有过一次的经验之后，加明这次的手法特别熟练，很快的就搞定了所有的事情，又继续往南行。虽然打劫土匪是一件光明正大，可以当作终生事业，但接老婆回家好像是更重要一些，所以加明也挺着急，拿了钱就想走人。

　　这一路并不长，不过遇到的土匪可真不少。每过一个山头都能遇到几十个土匪，这些土匪也算是找错了下手的对象。不但弄得自己全身是伤，还把所有抢来的东西都开开心心的送了出去。就连流氓五虎都不住的摇头说：“这真是作孽啊。”

　　就连被他们抓住的土匪遇到了同行都在好心的大叫：“你们快跑，这群人才是真正的土匪。”但是很遗憾，只要是被加明那群人盯住的猎物哪还有逃跑的机会？一个个杯具不停的上演。

　　加明的财运还真是不错，不管是因为什么事，只要是离开龙城都会有人自愿的给他送钱来。还扩大了自己的队伍。就这么一个晚上，加明的队伍瞬间从三辆牛车变成了上百辆的大型车队。后面被捆上了好几百号的土匪。一个个是灰头土脸，衣衫褴褛，一身的伤。看上去十分憔悴，像是刚被那个啥了是的。

　　第二天清晨的时候杨凡很早的就开锅做早饭了，因为今天不止是自己车队里的几个饿鬼得吃饭，后面还跟着一大堆的土匪。虽然做饭不是坏事，而且现在材料也挺多，不过杨凡心里倒也有些不舒服。自己做的美食也不知道这些土匪们懂不懂得欣赏。而且这次来并不是为了招募军队，而是为了去巨掌城接龙菲儿和肖婷，加明是不是把这件事又给忘记了。

　　这个世界有喜欢钱的，有喜欢权的，有好色的，有好酒的。大家的喜好都不相同，唯一一个让所有人都能接受的爱好就是美食。但凡是人类都无法抵抗美食的诱惑。这些人虽然是土匪，不过舌头倒是与普通人的一样，吃过杨凡做的早饭之后，他们是第一次的感觉原来被人打劫也是这么幸福的事情。虽然材料很普通，但吃起来竟然会让人停不住嘴。土匪们也感觉非常奇怪，这个世界上竟然有人能做出这么好吃的东西。

　　杨凡这个人是完全传呈了菜刀门的门规，只要有人想吃，就一定会管饱。别看这些土匪一个个皮黄骨瘦的，吃起东西来那可是一把好手。大饼加馒头，就着米饭都能吃一肚子，更何况是此等美食了。一个个敞开了肚子，吃的个你死我活。但毕竟是普通人，他们也不可能吃得下太多。

　　等这些土匪吃饱之后，一个个是吓得面色如土。因为他们看见了加明那桌上的情景，当时只有一个想法，地狱的饿鬼恐怕也不过如此了。土匪们也算是明白了，能被这种妖怪给打败也不算丢人。


第三百六十三章 袁三爷

　　吃了两小时之后，加明拍了拍肚子道：“唉，没什么胃口。一个晚上都折腾，弄得我现在都不想吃饭，只想睡觉。已经好久没正经的工作了，想不到感觉到这么累。看样子平时的训练不够啊。”

　　旁边的几个人也表示同意，最后留下了杨凡值班，其它人都睡觉去了。流氓五虎也是换了个班，继续赶车。其它的土匪就算是累也没办法反抗这些怪物的统治，现在已经沦为囚犯了，只好跟着大部队往前走。

　　毕竟是白天，一路上也算是太平。后面跟着走的土匪也没有想要逃跑的意思，因为他们在等着吃午饭。杨凡做的饭实在是太好了吃，弄得这些土匪都舍不得离开。

　　队伍继续往南方走，中午的时候停下来休息了一下，吃了一顿不错的午饭后，继续赶路。没过多久就来到了春城，这是一个以猫作为神兽的小国。与龙城也有一段距离了。刚到春城就感觉这些的民风非常的纯朴，好多人都在草丛里打野战。还没到城里，就到处听见猫儿的叫春声。

　　车队在春城外停了下来，把土匪们用车子给围在中央。虽然受到了此等非人的待遇，不过土匪倒也挺满足的，也没想过要离开。这些都是穷苦人家的孩子，因为吃不起饭才当上了土匪。现在的情况其实也并不差，每天都有好吃的免费送来，而且还不用冒着生命危险去打劫，说实话，做囚犯可要比做土匪容易多了。虽然待遇是差了一点点，不过那个厨子做的饭可是真好吃啊，早餐就已经这么好吃了，不知道中午给什么？要是有一盘肉就好了。

　　车队才刚停稳，立刻就有人来拜访。是一个看似挺普通的老头，带了几个看似打手的人物。这老头一身穿得那叫个华丽，左右两手带了十一个戒指，因为他有一只手六指。身材比较瘦小，三柳胡，信花眼，看年龄得有个60个了吧。尤其是这个人的微笑，绝对是硬挤出来的，和这张脸一配合，一看就知道不是什么好东西。不过看身上的穿带，应该是当地比较有钱的主。

　　虽说有钱，不过看得出来这人是商人而并非官门。有钱的人一般分两种，商人和官门。两者之间的驱别就在于商人赚的是和气财，而官门赚的是良心钱。商人必须要和气，所谓和气和生财，人面广关系多，这就是一笔大财富。不管做什么生意都会有人帮衬着，这样的人会赚大钱。

　　要看那些老是撇着大嘴说自己是什么大企业的领导，这人铁定也就只是个打工的，顶多是高级CEO。要是见人就客客气气的，你说什么他都不着急，这人就算不是大老板也有作为大老板潜力。当然和气虽然很重要，也必须要有魄力和胆量才行。所以和气的人挺多，但当大老板的人却挺少。反而言之，做真正大老板的人，那个个都是和和气气的。

　　而官门的人却完全相反，平时撇着大嘴，连眼都不想多睁的人铁定是大官。而且是大权大握的那种，可以不用给其它什么人面子，自己爱做什么做什么，谁也管不了。而那些整天见人就笑，对人客客气气的官准大不了。他必须得讨好自己的上司，这样才有可能往上爬。

　　而这个车队前的人一看就是大财主，而且见人就笑，看样子挺和气，但笑得让人不舒服，加明一眼就认得出，这人铁定是商人，而且还是一个大老板。不过像这样的人来这里是为什么呢？对着他们走来的方向加明直接迎了过去，问道：“几位来此所谓何事？难道是我们一不小心占了你家的地，如果是这样的话，我们马上就走。”

　　所谓强龙不压地头蛇，加明虽然知道这天下能打得赢自己的人没准用两只手都能数得过来，不过倒是一点也不骄傲，也一点没霸道。如果这真是别人的地，自己挪一挪也是理所应当。况且在别人的地头上如果太露锋芒会惹来很多的麻烦。

　　这老头笑了笑，非常客气的说道：“哪里的话啊，我来这里是想找你谈生意的。那些都是你的奴隶吗？不知道可不可以卖给我？”

　　老头这么一说加明算是懂了，原来他们以为自己是人口贩子，难怪看样子这么有钱竟然会亲自前往这里来谈生意。这人口生意是现代来说是完全合法的，这些人只需要有卖身契或者本身是山贼土匪一类出生，后来被捉拿归案。这两种人都是非常合法的可贩卖人口。加明仔细一看，这里的土匪好几百口呢，这要是都给卖出去那可不就是发大财了吗？

　　一个男人奴隶的价格是从五个金币，到十个金币不等，是最便宜的奴隶。一个女人的价格那就不怎么固定了，起伏比较大。长得好看的，漂亮的女人价格能飙升到好几千，好几万甚至更高。哪怕是丑一点，这价格也是男人的好几倍。所以男人是真不值钱啊……女人只要有一个那东西，那她就是有用的人才。

　　小孩的数量其实也不占少数，因为多年的战乱，弄得很多的士兵都是妻离子散，家里唯一一个男人当兵如果死在战场上的话，那无疑是逼着他的妻子陪他一起死。这些小孩子基本上都是一些无父无母连饭都没得吃的可怜孩子，被卖到奴隶市场的话，倒还是有一口饭吃。总不会至于饿死在大街上，所以小孩们走投无路之时甚至会自己跑进奴隶市场去。都不需要别人来骗他了。

　　小孩的价格则是十个金币到一百个金币不同，样貌长得乖这种价格自然会比较好一些。如果有一些学武的天份的话，那价格则会一路飙升。倒也有一些小女孩被有些人买回家当童养媳，长大后就可以娶过门了。所以这些孩子的价格是看他们有什么样的天赋而定。

　　小孩奴隶里面还有一个决定着他们价格的东西，就是年龄。年龄越小，价格也就越高。如果是那种完全还不记事的小孩，价格会高到让人想都想不到。如果是一个婴儿，不过长大后会有多笨，都会是天价。

　　听来好像是没道理，那事实上这也是正常的。因为不记事的婴会也许会把买主当成亲生的父母一样孝顺。这也就是购买这小孩的原因。像购买婴儿的人一般都是因为自己没有生育又或者年纪太大，又或者是老来丧子的人生大悲。这两种人都需要生活里出现一个像小孩一样的角色，作为一个生活的调味剂。在家里闲着没事，就买一个小孩子来玩。

　　如果这个孩子知道自己是买来的，而且是一个奴隶的话，大家生活在一起多少会有一些不平等，也会很别扭。但如果这个小孩还是婴儿，抱过来一口奶一口奶的喂大，这样他就会认为这是亲生父母，以后好好的孝顺。

　　沦为奴隶之后，如果运气好遇到一个不错的主人，可能会活得久一点。但如果运气不好遇到脾气差的主人，那可是随时都有生命危险。因为奴隶属于是完全的财物，根本不受法律保护的。所以主人想要杀奴隶也只是一句话而已。既然有这个作为前提条件，奴隶们想遇到一个好主人，那真是比登天还难。

　　中东兽人奴隶的价格其实也挺高，但龙城境内不允许买卖。其它就是魔族奴隶的价格，要比兽人高得多，因为魔族比兽人更强悍。但数量很少，用于看家护院是最好的选择了，也可以和主人一起去打架。

　　王家所雇佣的家奴院工们倒没有一个是奴隶身份，虽说并不是王富贵太穷买不起，而且购买奴隶应该还要便宜一些。但是王富贵一直对这种陋习持非常反对意见。为了以身作则，所以王富贵根本没有购买过一个奴隶。

　　其实在龙城还好，到了其它的小国或者大国里奴隶是非常普遍的一种货物。加明这个从小就受到王富贵虐待式教育的人，自然是一切行为都要向父亲看齐，所以要让加明把人当成牲口那是绝对不可能的。

　　虽说看不起这种人，不过加明倒也挺客的：“敢问老爷子尊姓大名。”

　　这老头也没急，很柔和的说道：“老生姓袁春，在家排行老三，人称袁三爷，和我比较熟的一点都管我叫春哥。只是一个无名的小人物而已。在这春城做做小生意混口饭吃。这位小兄弟这么多的奴隶，分给我一些怎么样？你放心，我会出比较高的价钱，保证让你满意。”


第三百六十四章 小试牛刀

　　加明那是绝对不可能把人类当作货物来卖，于是立刻摇头：“袁三爷，我们不是来做生意的，只是赶路经过这里。想要购买一些补给立刻就走。”话虽客气，不过加明心里倒是挺不是滋味的，这人的名字也太恶心了吧，叫春哥？这名字倒是可以分开来读，叫春～哥。喜欢叫春的哥哥，要么就是叫～春哥。他叫春哥？春哥可是纯爷们的向征，这老头这么大把年纪了应该不是这么纯吧。

　　袁三爷伸出手拉住加明的衣袖：“小兄弟，别这样嘛。有话好好说，要不这样，我做东，在春城设宴为你们接风洗尘，还请赏个脸。”

　　听这话加明算是动心了，别人主动请客吃饭，这要是不去的话，实在是有些说不过去。但如果要是去的话，也不见得要和他做生意不是。反正到时候吃饭走人，反正他也拿我没办法。况且买卖不成仁义在嘛，老头应该不至于会翻脸。况且翻脸我也不怕。

　　加明本来想要答应，不过考虑的时间确实久了一些，袁三爷这边倒是有些等不急了，稍稍一用动，拽住加明的右手。笑道：“小兄弟，千万别跟我客气。我这人就喜欢交朋友，即便买卖做不成，大家也能结识一下吧。如果你不来的话，那就太不给面子了，你说对吧。”

　　这话还没说完，加明对这老头的感觉就已经完全改变了。袁三爷用手拽住加明的时候，加明就感觉到一股强横的真气从右手一直跑到右胸，这股真气相当霸道，直接将自己右手上的经脉全都封住了。这样一来，加明就算想要反抗也会先失一手。

　　袁三爷现在只是想让加明知道一下，自己能有今天的地位可不是光凭着和气就来的。这一道真气输了过去，恐怕如果没有自己替他将真气导出的话，这股真气至少会折磨这小子好几年。当然袁三爷还不知道加明真正的身份，不然的话怎么可能对他动手。

　　加明立刻使用自己的星辰属性，这一次并没有控制魂魄出体。大家这时候还算是暗斗，没有明着来，所以现在比的是内力。星辰属性其实没有什么其它的特点，就是能吸，无论什么东西它都能吸得进去，像袁三爷的这股真气还不是毛毛雨。

　　可是加明在吸收这股真气的时候就感觉到这个叫袁三爷的不简单，自己曾经吸收化解过不少别人的真气，但袁三爷的这股真气是自己感受过最强的。甚至要超越当时一身黑袍捅了自己好几百刀都没死的那个神秘人物。也就是说，这人的修为至少是七魄以上。虽然震惊，不过加明可不会这么容易就认输，要说真打起来，加明自认为恐怕胜负未定，但要说比内劲，加明自认为还没怕过谁。

　　加明不怕别人并不是因为自己的内力有多高深，而是因为自己拥有星尘属性魂魄，不愧是三光属性之一，那股神秘的力量让加明对任何人的真气和内力都完全免疫了一样。无论对方的真气有多强大，或者是有多奇异，都会被加明的星辰属性所吸收，化作自己的能量。当然，越是强横的真气，吸收起来也就越是困难。刚才袁三爷的那道真气加明也是愣了半天才将其全部吸收的。

　　当这股真气从加明体内消失之时，加明就感觉全身是神采奕奕，精力特别的足。反手一用力抓住了袁三爷的。然后贱贱的笑了笑，道：“并不是我不想去，这真有事啊。我们必须要赶路，所以我杨买点东西就离开。袁三爷，别为难我这个小辈好不好。”

　　“小兄弟别这样说，这一顿饭能耽误多大功夫啊。我保证，你们还没把想要购买的货物买齐，这顿饭就能吃得完。我如此盛情，你要是不去的话，是不是太不给面子啦。这分明是逼我发飙嘛。”袁三爷才不会这么容易就放过这个大生意，看看被这车队给围绕起来的奴隶少说也有好几百，里面还不乏会武术的家伙。这要是自己一倒手的话，赚个几千几万也说不一定。

　　想到这里，袁三爷自然是崔动内劲，往加明的右手里冲去。虽然三爷很不理解，分明自己已经封住了他的右手，为什么他还能用力？难道是自己老了，又或者是刚才的真气输错穴位了？这暂时先不管，反正得把他给制住。自己可是好几十年的内功修为，想要制服一个二十不到的毛头小子还不是手到擒来。

　　袁三爷加了把力，运用三层功力在手劲上，顿时感觉加明的手就好像绵花一样，无论怎么动一动那边都没办法反抗。事实也确实如此，加明自认为力气是不输给任何人的，但是被这么一捏当时就失去了反抗能力。虽然自己的骨头有星铁保护，袁三爷无论如何是弄不断的，但是骨头的位置可以被弄得移位，骨头移位所产生的痛苦那是相当的不好受。

　　星铁的坚硬异常，被袁三爷的手扣住，然后不停的摩擦，弄得加明感觉手里面好像都出了火星子。疼痛也让加明更加清醒，用尽全力把袁三爷给再捏回去。加明可算是天生废物，后来得到了傲德的支持这才算是脱胎换骨。不过加明的力气可一直都是挺大的，后来又经过了这么多次的奇遇，现在的加明虽然修为并不高，但力气已经可以与一个七魄觉醒的高手媲美了。

　　感觉对方竟然能压回来，袁三爷立刻就急了，运起五层功力冲过去，但还是被弹了回来。袁三爷当时都傻了，他完全想不到一个小毛孩竟然有这么大的力气。继续往外输入，六层、七层、八层，一直到袁三爷使用了八层功力才把加明给再次顶了回去。

　　加明是早就使出了全力，这一次竟然又被顶了回来，但此时加明已经完全没办法了。能维持现在的状态也不是很容易的事情。使用全力，与别人握手，要是普通人顶多只能坚持个几十秒或者一分钟左右。但对于练武之人却不同，他们的体力早就超越了普通人，即便是使用全力，也不会感觉到有多累。加明自己曾经算过，自己不停的使用全力攻击或者防御最多能撑半个时辰的样子，也就是一个小时。

　　但现在袁三爷使用的并不是全力，只是八层力度，如果继续发力的话，加明铁定会败下阵来。但袁三爷却停止了，并没有继续发力，而是在原地愣住了，表情看起来十分痛苦。憋了大概十几秒，忽然撒手，往后弹了好几步才站住脚。站在原地大口的喘着粗气。

　　加明那是完全不明白，很明显感觉到这老头他还没使出全力，如果继续发力的话自己铁定撑不住了。但是为什么这老头会忽然这样呢？当时脑袋里面满是问号。

　　这老头心里却是痛骂啊，骂的并不是加明，而是自己。都怪自己平日里酒色过多，年纪本来就大了，还这么纵情酒色，现在身体都被掏空了。虽然还未曾使用全力，不过自己的体力已经给耗光了，虽然自认为会赢面前这个小子，不过他竟然能让自己使出八层功力，这小子看来也不是好惹的主。

　　加明仔细看了看这老头的脸色，好像是明白了一些什么，笑了笑道：“你这么大把年纪了，别学我们年轻。也别做什么生意了吧，好好的安享晚年才是正事。”

　　加明这话完全是出于对这老头为老不尊的藐视，意思就是告诉他你太老了，别再干这些缺德事啦。

　　袁三爷自然是不会高兴，顺了顺气，道：“小伙子，你只是仗着年轻，体力胜过我几分也别太得意了。要比修为，你小子还差一点。我好心请你吃饭，你可别不领情，不然的话这春城恐怕你过不去。”

　　袁三爷在当地也算是能翻手为云，覆手为雨的人物。不但因为他财力和权力过人，他那高深的修为也是别人惧怕他的原因之一。像这种小国之内，能有一位这样的高手已经算是非常了不得的事情了。别说小国，就算是大国之内，一个七魄觉醒的高手也是相当了不得的人物。所以在春城里，袁三爷还没遇到过敢与自己正面交锋，竟然还不落下手的人。现在的心情确实不太好。

　　旁边的几个打手也感觉奇怪。平时春哥不是这样的啊，一般握手之手顶多是别人往后退，然后大口的喘气，今天怎么反过来了。难道说春哥最近的第四十九房姨姨太要得太多，把春哥给累坏了？即便如此，这些人还是感觉今天春哥不对劲，以前从来没见过他说出这样的狠话。今天铁定有些不寻常，仔细算了算，没准儿今天春哥的大姨父来了，或者说是第四十九姨太太的大姨妈来了。


第三百六十五章 遇到高手

　　加明这人是最吃软不吃硬的，既然袁三爷敢放狠话，加明也没不敢的。阴阴的笑了笑，道：“三爷，我不怕告诉你。如果今天晚上我还走不了了，这些人必须得休息一下。等明天早上要是走得不开心，我让你这晚年永远都笑不出来。”

　　袁三爷可是没怕过什么人，哼了一声，道：“我会让你知道一下我的手段，这春城的袁三爷，不是你们这种小角色就能惹得起的。咱们走得瞧。”

　　加明可一点也不示弱：“咱们道着看。”

　　袁三爷哼了一声，带着打手往城内走去。三爷一走，法空和罗烈立刻迎了上来，问道：“加明，刚才这老头子是做什么的？来的时候挺高兴，走的时候怎么这么生气？”

　　加明摇了摇头，道：“唉，败类一个。他是做贩卖人口生意的，见我们带了这么多人以为大家是同行，所以希望我能让一些给他，有钱大家赚。可是我非常看不起这样的人，所以一口拒绝了他。虽然他还说请我吃饭，不过我还是忍住了。但这人的修为比我们都还要高，所以今天晚上大家辛苦一下，轮流值班。别让他趁着夜色做出什么事来。”

　　罗烈和法空都表示非常同意，既然加明都说这人的修为颇高，那一般来说就没错的。小心驶得万年船，这时候还是不要闹出什么事比较好。

　　罗烈，道：“那这样吧，吃过晚饭就让这些土匪们休息一下。明天一大早就出发，像这种是非之地还是不要久留的好。”

　　法空抓了抓脑袋，往左右看了看：“说起晚饭，这杨凡出去买东西已经很久了。怎么还没回来啊，我肚子早就空了。”

　　“你们也别太为难人家杨凡了，想要喂饱我们这几个饿鬼不是一件容易的事情。你们俩也真是的，叫你们帮忙去搬东西都不愿意，让一个小孩和一个瞎子去帮忙。要知道杨凡可是要买好几千人的食物，就这么几个人能行吗？”加明也实在是看罗烈和法空两人不顺眼，一天到晚就知道欺负比自己弱小的人。他们什么时候也找个比较强一点的欺负啊。

　　其实要说辛苦，罗烈和法空其实也不是那么轻松。必须得看着这几百个土匪不能让他们给跑掉。所以必须要在这好好的守着，倒不是害怕他们逃走之后自己会有损失，就是害怕他们逃走之后又去打劫。这也是为了世界和平，完全没有私心。至少他们自己是这样认为的。

　　双煞里面一个是小孩另一个是瞎子，也没办法看住其它人。不过也没太委屈双煞这两个，这一次去买东西杨凡还带上了流氓五虎，这五个虽然修为不是很好，但也有一膀子的力气。长得猥琐了一点，不过带出去也有好处，至少能在同一个资金段里，购买到多一半的东西。这些人偷钱骗钱绝对在行，有他们的帮助倒是可以省掉不少的费用。罗烈把他们带来也主要是因为这个原因。

　　加明这三个人在袁三爷走了之后就开始观察是周围的情况，已经开始入夜，如果这时候袁三爷来个忽然偷袭，都不知道会发生什么事。毕竟这是他的地头，他能带多少人来也说不一定。虽然加明他们根本不怕袁三爷这一号的人物，不过这些个土匪可是都被绑住了双手，全完还手之力的人。加明必须得保证这些人的安全。

　　虽说是土匪，不过加明可不希望这些人沦为奴隶。加明的想法就是把这些人都收编进自己的流氓团里。加明是最喜欢流氓的，遇到流氓就像见了亲人似的。而且这些人是自己带来的，如果就这么丢了可就不止是丢人这么简单啦。

　　袁三爷在离开以后心里也是愤愤不平，满肚子的火找地儿发去。在春城里根本还没人敢这样对自己说话。就连春城的城主也要对自己礼让三分，可这小子不知道是从哪来的，竟然有本来压住自己的强大内力，还敢出言不逊，如果不好好的教训他，这老脸往哪搁？

　　一边生着闷气，往边往自己的宅邸里走。脑袋也不抬，闷着往前走。不抬头其实也是有原因的，因为在春城里真是没人敢惹袁三爷，看见他来了，哪一个不是躲得远远的，根本不用担心会撞到什么东西。

　　‘砰～～’的一声，今天袁三爷还真撞到了一个东西了。因为太过生气，袁三爷根本没提一点的真气或者内力，被前面的东西一撞，弹飞好几步远，一下就摔倒了地上。

　　火气瞬间爆发，大骂道：“哪个瞎眼的狗贼，竟然敢档在你袁三爷前面，你这是要找死啊？”

　　车前面一个长得不错的帅哥正拿着笔和册子在点货，忽然看见一个老头被撞倒，立刻伸手来扶。袁三爷已经非常生气了，根本不给他道谦的机会，一个王八翻身站了起来，运足内力一拳打过去。

　　这帅哥修为也不低，一见对方有敌意，而且拳风里带有浓烈的杀气，知道这老头是想要取命来的。立刻右掌一伸，掌中带着三色火焰，对着老头的拳就拼了上去。这帅哥当然就是杨凡，此时所用的也正是三昧真火。

　　一拳一掌互碰之迹，杨凡感觉一股强横的内劲从掌的一端传来，忽然感觉全身受到一股很强大的冲击力。一时没稳住，被打出好几米远，站起来之后就感觉喉咙一甜，涌出一口鲜血。杨凡现在的修为连普通的高手都算不上，遇到像袁三爷这样觉醒七魄的强人来说，确实非常吃亏。如果杨凡有坐骑，而且成功的经历了化兽期的话，那这一拳顶多是将他震开，却伤不了经脉。但现在，杨凡感觉自己右手的经脉已经受了轻伤，根本无力再战。

　　杨凡也不明白，分明自己在这完全没动过，怎么忽然就有一个人撞上来。这再怎么说也不应该是自己的错，好心去扶他，没想到他还出手重伤。这老头到底是什么人？

　　袁三爷现在是更气了，眼睛里快瞪出了血来，大骂道：“我走路的时候，你竟敢把车停在路边故意来撞我。我要杀你，你竟然敢还手，这还有没有天理？”

　　杨凡立刻解释道：“这位大爷，我们就停在这动也没动，是你自己撞过来的。如果你有什么伤到的地方，我们愿意付医药费。”杨凡知道这人自己惹事不起，现在就只有打圆场，希望能用钱把这事儿给平了。

　　一听要给医药费，袁三爷的心情倒也好了一些。看了看杨凡旁边的几辆大车上的货物。里面除了粮食就是粮食，不过有这么多，也能卖个不错的价钱了。于是指了指旁边的几辆车，道：“既然你有心道谦的话，那我也就不为难你了。把这几辆车留下，我就不追究你们故意撞我的事情啦。”

　　杨凡一听，完全给蒙了。这是哪的事啊？他自己撞了上来也就算了，想给些钱把事给糊弄平，但这老头竟然狮子大开口。这些东西倒不要紧，这要是加明他们没晚饭吃，恐怕整个春城都会有难的吧。

　　虽然很生气，不过杨凡清醒自己的修为与这老头实力之间的差别，所以也算是客客气气的：“我说这位老先生，我们来此就为购买一些粮食补给。你要是全都拿走了我回去怎么交待？我这钱袋里还有一些金币，如果不嫌弃的话，拿回去喝个茶。”

　　袁三爷听了这话，又想了一想，立刻笑道：“你们的部队是在春城外的一片空地上吗？就是城门靠左一点的那块空地。”

　　杨凡点了点头：“老先生去过我们的部队？既然认识的话，那就好说了。你看这事闹的，我们都没怎么动过，你自己撞上来。两边都有责任嘛，大家大事化小就算了。”杨凡心里想得挺好，既然去过自己的部队那就一定见过加明。这老头也一定会知道加明的厉害，所以不敢再对自己下手。

　　可是袁三爷并不这样想，可算是找到报仇的机会了，他怎么可能错过？运足真气，提升自己的力量和速度，瞬间一指点向杨凡的穴道。这力度和速度，杨凡即便是万全状态恐怕也躲不了，更何况现在已经受了伤。根本没力躲闪，看着对方一指袭来，只有听天由命。

　　“左下两寸，距离五米三分，发射。”

　　杨凡正准备听天由命的时候，忽然地煞发现不对。立刻命令天煞向开始狙击。但这一次，天煞并没有得手。地煞的位置和距离都判断的非常准确，但从说话到天煞准备好之后发射，中间阁了很长的一段时间。等天煞发射之后，只看见中空有一个地方被波动了一下，但此时袁三爷已经得手，封住了杨凡的两条经脉。杨凡只感觉全身一麻，失去了所有的行动能力。


第三百六十六章 正气之音

　　虽然人身体内一共有九条经脉，但任意一条经脉都可以说是贯穿整个身体。只需要封住一条经脉就完全不能使用内力，如果被同时封住两条那就完全失去了行动的能力。如果被同时封四条，就连思考能力也会丧失。五条以上的话，那就会有生命危险。

　　当然想要同时封住别人五条以上的经脉那是非常不容易的，需要速度力度的配合，而且还要很高明的手法。一般来说，要用可以贯穿钢铁的力度点住经脉起始位置的穴道。但如果是这样的话，想要同时封魔五条以上的经脉是不可能的，因为起始穴位各有不同，位置相距也比较远，这只是普通的手法。高明的手法则是点住某一块部位，这一块部位同时有几条经脉的穴位走过，这样的话，倒是可以完全同时封住五条以上的经脉。但是手法必须要好，不然的话努力也只是徒劳。

　　况且经脉也是因人而异，身高、性别、体重都会有差异，经脉和穴位的位置也都会有小小的驱别。如果不把这些东西也计算在内的话，点穴是根本不会成功的。所以点穴这种技术也渐渐的没落了，因为学起来太难，还不如直接一拳打昏倒地来得直接。

　　可是袁三爷对点穴倒还是有些研究，加上杨凡的身体非常标准，所以可以顺间看穿杨凡穴道的位置，这才一击得手。而双煞这时候也差不多愣了，这还是他们第一次联手没把对手给打伤。情况太急，没有时间准备，加上袁三爷的速度也过快。地煞的计算也失误了。

　　见杨凡瞬间失守，双煞和五虎也急了。立刻向四方散去，风似的逃命。不应该说逃命，应该是战术性撤退。一切为大局着想，偶尔退上一步会更有利于进攻。

　　当然，这个选择是非常明志的。一个能秒杀杨凡的人无论他们怎么努力都是死路一条，还不如现在立刻逃跑。如果有机会能跑得掉就能成功的回到部队里，把事情告诉给加明。这样杨凡可能还有救。但如果这些人讲义气，要和那老头拼了。那没得说，只是给别人碗里加菜而已。

　　有的时候逃跑还真是对自己兄弟负责的表现。并不是什么一定要生一对，死就死一双才叫兄弟。要看清自己的能力，做出对这件事最有利的行动，这才能真正的帮到忙。就连躺在地上的杨凡都想叫他们快点跑，但是他实在是说不出话来了。只有脑袋和眼睛没有停止行动而已。不过杨凡的担心基本上是多余，这些人跑得那个快啊，连野兔子都追不上。

　　袁三爷伸出大姆指佩服道：“好，你们几个看见没有？找兄弟就得找这样的，瞧多有义气。他们这一定是去找武器了吧，跑得这么快。你们给我学着点啊。”

　　后面几个打手一听立刻恭维：“是是是，以后三爷要是像这样倒地不起，咱们哥几个一定学他们一样，马上就跑去找武器。”

　　袁三爷一听很欣慰的点了点头：“那你们还不快学着点，我刚才那话的意思就是让你们快点追，一定要让他们跑远了才追吗？有你们这样的手下我真是倒了八辈子的霉了。”

　　袁三爷这话确实过分了一些，这几个打手的脸刷的一下就红了，随后很害羞的转过脸：“三爷，别这样夸我们嘛，人家会害羞的。”

　　把三爷给气的，真是想问一问上天，能不能给自己一些比较正常一点的手下。既然手下这么笨，袁三爷也就只好亲自动手了。但对方这么多人，又是往不同的方向跑，自己顶多是追一个方向。不过袁三爷可没为这事烦恼，他可是早就选好的目标。直接往双煞逃跑的方向追去。

　　袁三爷说实话算得上是一个高手了，他自然也拥有高手最基本的感知能力。流氓五虎长像猥琐，修为不高，这种人根本卖不上什么价。但是双煞却不同，那小孩长得机灵，而且小小年纪竟然有如此了得的功夫，长大之后那可是了不得的人物。加上他刚才所说的话，虽然袁三爷并不懂是什么意思，不过好像是在计算两人之间的距离，算是也是相当的精确。之后的事情是让袁三爷更介意的，就在自己点中杨凡的时候，自己感觉到了一股让自己都害怕的杀意。这股威胁已经好久没感觉到了，当然也是从那瞎子那边给传过来的。

　　袁三爷并不知道双煞的能力，但是隐约的感觉他们有所不同。现在最重要的就是先把他们抓起来再说。其它的事情等抓到之后再问也可以。

　　以袁三爷的修为，双煞想要逃过他的追捕那是不可能的。更何况里面还有一个瞎子，逃跑的速度本来就慢。很快就被袁三爷给追到，虽然在加明那憋了一肚子的气，不过看见自己的成果心里也是非常的高兴。

　　袁三爷轻笑两声，道：“一个小孩，一个瞎子。你们俩就别再跑了，再跑也没用，还是乖乖的束手就擒，也许我会考虑对你们温柔一点。”

　　地煞见这情况立刻小声的说道：“天哥，我们被追上了怎么办？看样子逃是没办法的了，要不要打？”

　　天煞点点头：“虽然我够瞎，不过我也看得出来我们被追上了。打是铁定打不过的，不过还是得打，咱可不能丢人。把东西拿出来，让他见识一下我们天地双煞的厉害。”

　　地煞从腰间的袋子里拿出了两个铜铸的小鼎，有两掌来大，看似不沉，不过挺结实的。地煞自己留了一个，把另一个递给了天煞，两人都将铜鼎放在嘴边。

　　袁三爷并不知道这两人想做什么，不过凭着自己的七魄修为，想要打败这两小人物应该是信手捻来，根本不费吹灰之力。且看看他们想做什么，反正袁三爷现在也正闲得无聊，心里相当的不顺畅。

　　双煞举着铜鼎同时大吼道：“天地有正气。”

　　“哼”地煞哼一声，顿时整个空间都是凝固了似的。周围的空气就有如水波纹一般往外扩散。周围所波动的不是内劲、不是真气、不是属性。只是天地间的一股正气。这股正气通过地煞的全身，汇聚于丹田，又直接导入胸口。这一声‘哼’的，让整个视力所见的范围内，都没有一个人敢动，甚至是空气都已经停止了工作。

　　“哈”天煞随之一声，被凝固的空间开始产生裂痕，像是被震碎似的。旁边的普通平民没有什么武学修为，直接被这一声震得倒地。天煞这一声并不像地煞的哼，范围其实并不大，主要的攻击就是自己正对面的那个袁三爷，旁边被震晕的也只是简单的波及到而已。这股正气其实并不是强弱之分，它所打击的就是人内心中的邪恶。只要心底纯正的人对这一招不会有什么反应。当然，但毕竟这也算是一门武学，威力与使用者的修为也有些关系。就算再纯洁的孩子也会被这一招所伤，它毕竟是武功，以狮子吼作为支持，汇聚天地正气所发之声。

　　袁三爷这人心地不是很好，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷只要是人们能想到的坏事他基本上都干过。别人想不到的坏事他也干了不少。由其是他做的买卖，贩卖人口，这可亏了不少的心。被这股正气之音声动，只感觉气血紊乱，心脉欲碎。还好袁三爷的修为还是非常的高，不然早被这声音给吓跑了。

　　所谓正气之音，就是盘古一生中最后发出的两声叹息。盘古开天辟地后，以左目为日，右眼为月，毛发作树，血脉成江。天地初成之时，有一群妖邪前来打扰这一神圣的仪式。盘古此时正在着急时刻，身体完全没办法动了，就连嘴都没法张开。所以就在胸中憋一口气，发出‘哼哈’二声，吓跑了所有的妖邪。所以哼哈二字天生就带有无比的正气，鬼神勿近。

　　双煞的这一招要说对上好人那是绝对的惘然，基本上不会带来什么伤害。但是对上了袁三爷，这可就要了他的老命了。差点没把前列腺给三爷震出来，每一声都像是一个声波属性的火箭筒给轰过来一样，震三爷是满脑袋发昏。

　　袁三爷可不是一般的人物，他的修为可是突破了七魄，同样他了展现了自己七魄的实力。暂时封住了自己的听觉，以至双耳暂时的失去了能力，听不到任何的声音。随后身体开始发抖，但抖动的速度非常快，普通人根本看不出来。所谓发抖就是人类用来抵抗寒冷的一个办法，也是一种对身体温度过底提醒。发抖可以就地作功，产生热量，所以可以抵抗部队的寒冷。但是袁三爷现在的发抖可不是为了抵抗寒，而是为了让自己翻腾的血脉同时以一个节奏开始运行。

　　袁三爷使用极速的发抖，让整个身体不停的冒汗，周围的空气都被他的体温所影响开始发热。在这个还未进初春的时节里，双煞都感觉像是身在夏天里一样。

　　没过半分钟，袁三爷已经恢复如实，完全没有任何的异状。同时也感觉这两人的功夫非常奇特，有值得探讨的地方。先抓回去，让他们把秘籍给写下来。这样又能赚上一笔了。


第三百六十七章 来帮忙搬

　　袁三爷笑了笑：“刚才这招挺有意思，不过对于我来说没什么大不了的。还有什么绝招都使出来的，我今天让你们俩知道知道，什么叫作高手。”

　　这话虽然说得大，不过袁三爷确有实力说这样的话。以他的能力就算到了龙城那也是一把好手，面对这样的高手双煞基本上没有什么还手之力。不过地煞可不会就此摆手，从腰间里拿出一把短刀，直接向袁三爷给冲了过去。

　　屠龙刀法前三层，龙争虎斗，剃鳞、卸甲。地煞忽然使出了加明的屠龙刀法，而且形似神似，威力虽然比加明使用出来的要差一点，不过基本上已经能做到一模一样了。

　　袁三爷见这一招来势凶猛，也不能一直站在那让别人砍了。虽然修为高，不过自己的身体毕竟是由肉组成的，要是刀子就这么划下来，任谁也吃不消吧。不过对付这么一个10岁左右的小孩子袁三爷还犯不着用武器，只是想伸出剑指，与地煞过个几招的。

　　地煞提刀猛冲，袁三爷对准刀势伸出手指，想用点力直接把刀给弹开。可到了切近之时，地煞的刀势竟然从猛烈的直线变成了曲线，像一只游龙一般往袁三爷的身体腹部切去。本来威猛的一招竟然变得如此的灵活或者狡猾，袁三爷也真是完全没想到，眼看这刀口就已经逼向了自己的防御之内，忽然感觉一股浓烈的杀气。如果这一刀下去的话，没准会被剖腹。

　　袁三爷自然是不会如此轻易的就被地煞这个伎俩给打败，立刻化指为爪，下向抓去。地煞的刀招已经开始，瞬间就砍出了好几十刀，就像是用刀在袁三爷面前画了一副有鳞的龙纹图一样。随后一个正空翻绕过袁三爷的头顶，大叫一声：“天玄七八，地玄三四。”

　　袁三爷本来还不明白这是什么意思，忽然感觉到自己右胸一股巨痛，只见一个小窟窿竟然穿破了自己右胸的衣服上，还从里面不断的冒着血出来。随之向后猛踢一脚，把地煞给踢在地上躺了起来。再看那边的瞎子，两只手在空中不断的摸索着什么。

　　袁三爷虽然不明白是怎么回事，不过刚才的一下绝对是那个瞎子的所谓。而刚才那小孩的叫声就是为瞎子指明方向。袁三爷非常的差异，这到底又是一种什么功夫？

　　双煞经常常时间的考虑，最后决定暗号还是不要被其它人听出来为好。所以地煞让天煞在自己的面前划一个十字架，稳定在心的位置，从中心开始，上下左右分别改为天地玄黄，天玄就是上左，地玄就是下左，后面的数量分别表示角度和距离。从那个角度开始，两条直线的交叉点就是攻击的目标。距离就是最后面的八和四，八米四分。这是双煞早就预备好的暗号，平时的暗号都是二人在一起的时候地煞可以根据自己的位置替天煞判定。但如果二人分开战斗，必须要用更精确的暗号才行，毕竟天煞的真气不是无限的，每一次攻击都必须要有作用才行。

　　两人事先就商量好了，地煞先冲上去引开敌人的注意力，判定方向和距离。所以地煞所出的第一招就是加明的屠龙刀法，龙争虎斗。这一招前面是一条直线杀过去，所以比较好计算距离。这也是逼不得已时才会使用的一招，地煞毕竟年纪还小，与真正的高手根本拼不过三招。天煞虽然是优秀的混沌属性，但因为修为的原因，虽然说伤害是绝对的，但威力并不大。加上本身又看不见，只有听音辨位，所以根本不敢胡乱攻击。本来天煞应该是非常优秀的天赋，但实在是无用武之地。

　　袁三爷也是被吓得不轻，想不到以这两人的修为竟然可以伤到自己。这是要疯啊，不好好拖回家教训一下，以后怎么管教？顺手一提，袁三爷径直向天煞冲过去，天煞虽然眼瞎，不过耳朵还是非常好使的。立刻举起双手，大叫道：“我投降，你别打我。如果必须要打的话，请别打脸，我就靠脸混饭吃的。”

　　袁三爷轻笑两声，把天煞往地上一按，抡起拳头就往脸上开始打。一直到自己发泄完了之后才停下来，骂道：“你要不说这话我还真不想你的，欺负一个残疾人传出去也不好听。你非得说你靠这张长得像沙士比亚的脸混饭吃，我要不打你都对不起我的眼睛。”

　　天煞躺在地上那个郁闷啊，早知道自己不多说话了呢。不过还好我拼命的护住了脸，英俊的相貌才得已保存。

　　袁三爷拖着天煞的脚，走到地煞的旁边，把地煞给抗了起来。然后往自己手的方向走去，毕竟是年纪大了，要是抗着这两人回家，恐怕腰都直不起来。地煞是一直睡得很死，刚才袁三爷的那一脚可是踢的不轻，恐怕地煞暂时是缓不过来的了。毕竟还是一个10岁的小孩子，根本没有多少的修为，体质虽强但也受不了这高手的奋力一击。

　　袁三爷其实也受了一些轻伤，地煞刚才的屠龙刀法被他的爪功给除去了一大半，不过初尝屠龙刀法的味道，袁三爷也中了好几刀。刀口并不深，只是皮外伤而已。不过天煞的那一下可是不轻，袁三爷的左胸还留有一个两指大的小洞。袁三爷也有些后怕，还好未伤及心脏，不然的话这下可不是能轻易好的伤啊。这两人也确实奇特，虽然修为平平，但能有这么大的暴发力，就连我这个七魄的高手都差点着了他们的道。

　　袁三爷把双煞给抗着回到了自己手下的旁边，那些个打手们都开始在搜杨凡的身了。袁三爷立刻问道：“你们这是干嘛呢？我记得你们好像没这方面的爱好吧。”

　　一个打手立刻解释道：“哦，老爷回来啦。我们这不是在抢劫他。只是一想你既然都把他给打昏了还不如顺便抢他一次，反正闲着也是浪费。”

　　袁三爷把双煞往车上一搭，叫道：“别废话，把这几车的东西都给我搬回家，这三个人暂时不卖，也别急着喂蛊，我还有事情要问他们呢。”

　　袁三爷所谓的喂蛊也就是给他们吃毒药，这毒药的性质却不同，是由再往南边的灵蛇城和天蟾城附近的几个小国里特有的毒。这些毒叫作蛊，与平时所使用的毒药有非常大的驱别。平时所使用的毒药大多都是氢化物或者硫化物，吃了之后会导致一系列对身体不利的反应，甚至死亡。不过蛊则完全不同，蛊与毒最大的驱别就是毒再怎么厉害都是死物，但蛊是活物。一般是由天生带毒的动物卵子和植物孢子所组成，它会在人体内生长。合理的控制这些人体内的毒物就可以达到完全控制这个人的作用。

　　蛊术是毒的一个分支，其中还融合了不少的邪术。威力非常大，而且控制力极强。但如果不是专业的技术员，根本不可能控制好蛊毒。所以这种技术也就只有龙城至南的五个小国里有人懂得这门技术。分别是灵蛇城、天蟾城、蜘蛛子城、千足城、赤蝎城。这五座小国虽然同属于龙城的管辖范围之内，不过他们倒是一直战争不断。以前王城的人就算是想进攻龙城也会故意绕过他们的地界，因为那里的毒虫毒物太多了。

　　这五个小国战斗的原因是想争夺居中的一块地界，那块地界因为毒物众多所以一般人根本不敢靠近。但是那里有一个特产，就是龙蚕，蛊毒的至高境界。

　　那块空城叫作龙蚕岭，刚好就在五个小国的正中央，所以这样的争夺也是无休止的。但因为里面的龙蚕效果太好，所以他们毫不在乎牺牲。而那里面的龙蚕种类颇多，但数量稀少。每一种龙蚕一年就顶多成熟十几只，为了抢夺这些龙蚕，五个小国一半的人口都是死在那片龙蚕岭。而他们的尸体也增长了毒物的繁殖，也算是一个比较平衡的生态系统了。

　　龙蚕的种类大概有十几种，冰龙蚕、火龙蚕、天龙蚕、金龙蚕、血龙蚕、灵龙蚕……效果不同，形态各一，但有一个共同点，就是龙蚕的属性是毒物里最优秀的。虽然是属于龙种，不过并不受到什么保护，对于他们利用龙蚕来做蛊的这件事龙城也是睁一只眼闭上只眼。毕竟这是他们的传统，也是他们的生活方式。

　　况且这些龙蚕的血统太杂了，也从来没有过龙蚕被列为坐骑的记载，所以龙蚕根本算不上神兽。它只是拥有一点点龙血脉的药材而已。再说了，龙蚕顶多也就小指头大，谁要弄个龙蚕当坐骑那坐得上去吗？体型虽然不大，不过毒性还是真强。五毒与龙蚕相比，根本不及他的百分之一。

　　其实在龙城里，还有很多拥有龙的血脉但不受龙城保护的龙种。但这些一般来说都是体型太小，或者是行为太过霸道的龙种。比较说蜂龙、枭龙、獍龙这一类的。蜂龙的生活就像蜜蜂一样，其中蜂皇是相当强悍的，不过其它的小工蜂就完全不受保护了。毕竟数量太多，而且体型太小，想保护也无从做起。


第三百六十八章 迷心蛊

　　袁三爷对蛊毒也算是有所认识，做人贩子生意的人至少都得懂一些这方面的专业知识，不然的话根本没办法把奴隶顺利的卖出去。奴隶也很不容易管理。其它的奴隶商也有各各的方法，来控制奴隶。不过就属袁三爷的蛊毒最优秀。不但方便而且让奴隶根本不敢有反抗的思想。

　　打手们把双煞和杨凡给搭上了车，袁三爷心里那个痛快啊，暗骂道：臭小子，让你不跟我合作，让你吃独食。这下他们要有什么损伤的话，全都是你的错。

　　袁三爷大笑一声：“大家回去吧，有这么多东西，今天晚上我给大家打牙祭。痛痛快快的吃一顿。”

　　把这些打手给乐的哟，拉着车就往家里跑，免得三爷反诲。袁三爷这人有钱是真的，不过他很扣门。手下几十人，员工餐里就没多过二两的肉。最可气的就是他并不是那种故意刁难手下的人，他对自己也很扣。别看他穿得光鲜靓丽，这衣服可从来没花过钱，尽是抢来的。抢来的衣服也都舍不得穿，他要拿去卖。自己也就只留一套穿着。零钱凑够一分就不破了，平时吃饭是一边吃一边哭，这些粮食可都是能卖钱的啊。最高级的吃饭配置就是一碗白米饭，一碟豆腐乳。如果再来一盘子咸菜能把三爷给吃出心脏病来。手下还算不错，平时也有些素菜可以吃。不过袁三爷的姨太太们那可是吃得相当好。

　　人都有一好的嘛，袁三爷这人就是好色好酒。沾酒色二字，那就舍得花钱。所以那几十房姨太太的日子过得挺好。

　　袁三爷统计过，自己活这一辈子已经七十来年了，在喝酒上花得钱少说也有个五六个铜板了。把袁三爷给心疼的，真应该少喝点。这听起来不像人话，不过仔细一想就明白了。袁三爷他确实爱喝酒，不过没在喝酒上花过钱，他一般都喝蹭酒。只要想喝酒了，立刻跑进饭店里，见别人在吃饭，马上走过去端起杯子就喝。一边喝还一边说呢：“对不起对不起，我来晚了，罚酒一杯。”

　　连喝带吃，别桌要是不走的话，袁三爷能喝到天亮。要是这桌走了，袁三爷就换另一桌喝。这就是为什么喝酒却没花钱的原因。

　　但无论再扣，再省，再节省，想要满自己好色这方面的需要，那就必须得花钱了。不过还好，为女人袁三你花钱就没有心疼一说。就拿这几十房姨太太来说吧，要是扣一点根本就不敢娶这么多。虽然年纪确实不小了，不过袁三爷对这方面的需求要不比年轻人少。但毕竟年纪大了，这不累得他与加明比持久都输了吗。

　　所以说酒色二字一定要适量，稍微喝一点酒畅经活血，对身体其实是有好处的。喝多了那伤身体。色嘛……自己瞧着办。俗话说得好，劝酒不劝色。

　　袁三爷这人也算是坏到了头，把双煞和杨凡带回家之后立刻吩咐手下把他们三人给捆起来，然后用水浇醒。袁三爷这是有话要问他们三个。手下们倒也兴奋，因为他们三个的原因，今天可算是要大吃一顿了，自从跟袁三爷以来，今天没准是吃得最好的一天。比他娶老婆过生日还好呢。他们也不想太耽误吃饭的时间了，三下五除二把双煞和杨凡给捆到了院里的木桩子上，然后一人一盆水浇醒了再说。

　　袁三爷倒也觉得欣慰，这群人的动作总算是麻利一些了，见这三人醒来袁三爷立刻问道：“你们三是何许人也？此次来所谓何春城？”

　　杨凡往左右两边看了看，开口道：“我们是龙城的人，这一次只是路过春城购买一些粮食补给，不知道是不是有什么地方得罪了大爷？我在这里先给你赔礼了。”

　　袁三爷摆了摆手，道：“得罪我的不是你们，不过和你们也挺有关系。就是在春城门西的那个营地，里面的老大得罪了我。如果你们要不是说自己就是那里的人我还不至于抓你们。不过你们这也算是我捡来的宝，说吧，你们各自学过什么武功？师承何处？”

　　杨凡立刻答道：“在下杨凡，师承菜刀门的人厨子。所学过的武功有解牛刀，炎神真气，修习的心法是龙城的天龙诀。”

　　袁三爷点点头：“如果我给你一纸一笔，你能将他们全写下来吗？”

　　“绝对不行，哪怕我死本门的神功也绝不可外泄。”杨凡回答的非常坚决，袁三爷看了看，这人不像是在说假话。但如果他说的话真话，那他的师父就是人厨子这人可惹不起。把他给惹急了没准会一把火将春城整个烧得干干净净，春城里的人全部都会变成他桌上的好菜。

　　袁三爷虽然有些自大，不过像人厨子这样的高人他可惹不起，也不敢惹。但再看看杨凡，长得是细皮嫩肉，身体高大，相貌英俊。这要是卖给哪家的夫人或者小姐可是会赚上一大笔呢。这人到底是不是人厨子的徒弟还不一定呢，不过这人铁定能卖个好价钱倒是看得出来。留着吧，以后再议。

　　袁三爷又把头转向了天煞，问道：“你这个瞎子，快说，师承何处学过什么武功？”

　　天煞也不敢有什么隐瞒，对方确实是有能耐，立刻回答道：“我没有师承，所有的功夫都是朋友教的。我学了一点后羿箭法，还有一些佛门的内功，心法与其它人一样，修习的是天龙诀。”

　　袁三爷皱了皱眉头，问道：“你和那小孩子刚才所使用‘哼哈’的叫声是怎么回事，听了之后我感觉气血翻腾接近走火入魔。这是什么武功？”

　　“这叫正气之音，是中东地区狮人族的秘典。这也是朋友送给我俩修习的。”

　　袁三爷一捉摸，这人虽然是瞎子，不过他的属性自己倒是从未见过。虽然修为并不高，不过与那小孩的配合倒是不错。自己都险些着了他们的道，但这人一看就卖不出什么高价。没事的话谁会买一个瞎子啊。就算武功再好也没什么用。

　　又转过头看着地煞，问道：“小孩，我看得出来，你和那瞎子是一个组合。你们所学的武功也应该是差不多的，我只是想问你向我冲来的时候所使用的刀法叫什么名堂，我感觉曾经好像见识过一次。”

　　地煞轻哼一声，道：“这就是龙城王家的屠龙刀法，可惜我年纪还小，修为不够。不然刚才那一招你就吃大亏了。我警告你快点把我们仨给放了，要是我们老大追来的，你连怎么死的都不知道。”

　　杨凡和天煞都往地煞那边望去，简直没想到啊，这地煞今天怎么这么有脾气。虽然还是一个小孩子，不过真是有骨气啊，被绑着都还敢说这种话。不过他们也都同意地煞的这话，要是加明来了，别说你一个七魄修为，就算再高的话……那当然加明是死定了。反正加明要弄死你那是没问题的。

　　袁三爷一听感觉心里又不舒服了，分明是阶下囚竟然还出言不逊。但仔细一想，这小孩所使用的刀法确实是王家的屠龙刀法，这刀法向来不外传的，难道这人就是龙榜上的王加明？应该不会吧，龙城就算再落没也不可能让这种修为的小鬼登上龙榜。

　　回想一下所有的细节，袁三爷倒是想到了一种可能。这孩子说他的武功都是朋友教的，那他的屠龙刀法也极有可能是王加明所教给他的，按理说屠龙刀法不外传那这小子和王加明的关系一定是非同寻常。而且极有可能就是当时自己所见的那个二十出头的少年。无论看年纪论长相比修为，那个少年确实有可能就是王加明。

　　袁三爷心里咯噔一下，自己谁不好惹竟然惹上了王加明这个瘟神。在大陆上王加明的事情已经传得很开了，无论他走到哪都是一场灾难。王加明这人除了对中东地区的兽人比较友好之外，对所有的人类都不是很好。修为不高但能打败很多的高手，脾气不好可胆子很大。如果现在驻扎在春城门西的那个部队真是王加明的部队，那这件事就麻烦了。心里捉摸着，王加明倒是还没惹过自己，自己竟然先出手惹他了，如果王加明要是追究起来的话，恐怕这事不好办。

　　袁三爷灵机一动，吩咐道：“来呀，给我拿迷心蛊来。这三人我有用。”

　　身背后立刻走出来一个打手，看样子和袁三爷的关系不错：“三爷，不是我说你啊。这迷心蛊你一般都是给美女吃的，今天怎么这么舍得竟然给三个男人道说你的兴趣有所改变？”

　　袁三爷往后一瞪：“你费什么话，我叫你拿就拿。这一次我算是惹到一些不该惹的人了，刚好他们是朋友，如果这三人帮着我的话那没准儿这事还能平得了。”

　　迷心蛊是袁三爷最厉害的蛊毒，没有之一。这种蛊是就是用蚕所炼制，而且还不是普通的蚕，是吃罂粟长大的蚕。吃要中了这种蛊，大脑的意识将会彻底丧失，成为一个什么也不知道的傀儡。只要主人有命令，无论多困难的事他都会去做，哪怕是叫他们自杀也会毫不犹豫的给自己一刀。


第三百六十九章 没饭吃了？

　　这种蛊最厉害的地方就是无解，只要中了这种蛊，除非是袁三爷亲自替这些人解蛊，不然的话其它人就算把他们给杀了也找不出蛊虫在哪。

　　袁三爷的想法很简单，只要用朋友去与王加明对战的话，王加明一定会有所顾及，不能拿出实力。就算自己被打败，他的朋友一个个也都无解，所以王加明也根本不敢杀自己。无论怎么样，只要有人质在手，那就可以保证安枕无忧了。况且这些人质还变成了自己人，那更是安全。

　　时间不久，手下从库房里拿出了三个小盒子，盒子的包装并不是非常的华美，但给人一种古色古香的感觉。袁三爷拿起一个盒子走到了杨凡的面前，对他笑了笑：“我不管你是不是人厨子的徒弟，反正现在已经这样了，我必须为我的安全着想。你就委屈一点变成我的手下吧，你放心这一点也不痛。”

　　说完后，袁三爷打开盒子，里面是一只指甲盖大小都不到的黑色小虫子。在里面也没动，像是死的一样。袁三爷很小心的把这虫子用小指的指甲拖起来，然后放到了杨凡的鼻洞之下。

　　杨凡清醒的感觉到这虫子已经干了，身体里一点水份也没。这样的东西根本不可能是活物。不过听这人说它叫迷心蛊，难道真的可以迷倒我的心智。随着呼吸的的次数增多，杨凡忽然感觉鼻洞下的那个小黑虫有了动静，与自己皮肤接触的地方也慢慢变得湿润了起来。一点一点，这虫子竟然开始动了，而且顺了自己的鼻子往里爬，越爬越上，杨凡打了好几个喷嚏都没把这虫子给弄出去。最后杨凡感觉这虫子钻进了自己的脑袋里，忽然一下就昏了过去，之后的事情就再也不知道了。

　　天地双煞自然也接受了同样的待遇，很快的三人都如同行尸走肉一般，完全没有任何的意识，没有任何的表情，眼神无比的涣散。

　　袁三爷心痛的摇了摇头：“唉这迷心蛊可贵着呢，想不到今天一次就用了三个，真是心痛死我喽。如果今天没有你们这点事，我就可以多玩三个美女了。”

　　袁三爷在这边倒是心疼，可是春城外的营地里那可是闹开了锅。加明都快疯了，用牙咬碎了好几块石头，大叫道：“什么～杨凡被抓走了？杨凡买的东西也被带走了？是谁干的？这是要疯啊，我不扒他的皮，我就不姓王。”

　　流氓五虎是一回来就向加明报告，他们也没想到竟然这里会有高手忽然出现，而且一下子就把杨凡老大给抓了。他们唯一可以做的就是逃跑，然后立刻回报给加明。

　　流盲向加明说道：“我们也不认识那个人，他忽然就打了过来，杨凡老大是一招都吃不住。第二招就缴枪投降了。后来我们就开始逃跑，双煞是被追上之后给抓住的，虽然他们也很努力的反抗，但只是给那老头身上添了一点点的伤就被放倒了。”

　　“老头？什么老头？是不是白胡子白头发，满脸皱纹但依然看着很猥琐，身穿着紫红色长袍，后面跟着几个五大三粗的手打那个老头？”

　　这五人一想，然后同时点了点头：“没错，就是那个老头子。”

　　法空看着加明不停的摇头，这小子人性太次了。这加明这人性，去龙城时代广场上打死了就地埋，都没人帮他报警。回过头看了看流氓五虎，问道：“刘芒，我说你，那个三只手系的小偷。你们找不找得到路？我们现在就去那老头府上反人给抢回来。那老头是人贩子，要是晚了的话，恐怕就来不及了。”

　　五虎同时摇头：“不知道，因为他的修为太高，所以我们根本没敢跟上去。”

　　罗烈用手指了指他们：“我对你们五个太失望了，不帮助就算了，竟然连位置都没搞清楚。以后你们别说是跟着我混的。”

　　流氓五虎也挺委屈的，当时逃命还来不及呢，哪敢跟上去啊。就连双煞被抓也是他们走了之后从商家那打听来的。这已经很不容易了。

　　加明一拍牛车站了起来，怒道：“都是废物，这次换我来带路吧。你们跟着我走，保证能找得到那老头的家。”

　　罗烈立刻把加明给拉住：“你别冲动，要是你也给走丢了那就麻烦了。那老头的修为可是不低啊，就连杨凡都吃不了他两招，我们还得靠你和他打呢。”

　　加明一摆手：“你们真笨，虽然我是路痴不过我不是白痴。去把地煞的三峰独角驼牵过来。就算是我们找不到，三峰独角驼也能用坐骑和主人之间的联系找到大概的方位。”

　　众人一听还真是吓了一跳，这还是加明第一次这么有想法。这想法竟然还是找路方面的，果然加明虽然是路痴不过脑袋挺聪明的。

　　罗烈点点头，道：“五虎，你们就留在营地里看着营地。我们三个人去救杨凡和双煞就行了。如果我们到天亮的时候还不回来，那就回龙城通知流氓团带着大队部来救我们知道吗？”

　　法空拉了拉罗烈的衣袖，道：“少来了，这个世界上还有我们仨办不事的事情吗？快走吧，别让杨凡他们等太久，人家地煞都还是小孩呢，如果被强暴了怎么办啊。”

　　法空的飞仔已经长到了八米来长，在空间优雅的飞行着。猪猪看着都很忌妒，虽然都是同一个级别的龙种，不过猪猪无论怎么修炼也不会有飞行能力了。因为吃得太多，体型太大了现在，根本飞不起来。而且猪婆龙的主属性是水，在水里面倒是可以非常自由，要让它去空中还真不是很适应。

　　三峰独角驼也长了不少，三米多高的样子，三个驼峰相当壮观。一身长毛看上去非常的暖和。这也是因为现在正值冬天，三峰独角驼本来就是热带动物，喜欢比较炎热一点的天气，冬天太冷了所以自己就长了一些毛出来，可以当毛衣穿。就算这样它还是感觉有一些冷。

　　从营地里出发，绕了好几个大圈子，走了一个多小时，三峰独角驼总算是停到了一个大宅子的门口。然后发出了一声咆哮。加明他们大概也知道了它的意思，地煞就在这宅子里面。既然找到了那就行了，其它的事情就可以用武力来解决，这三人就等着今天呢，总算是可以打架了。

　　看着这宅子的大门，加明笑了笑说道：“咱们仨先来试试身手，我们对着这面墙先出手一次，连门在内，看谁能打出一个最大的洞来。”

　　虽然现在救人是最关键的事情，不过这三个二百五同时感觉这样挺有意思的。罗烈和法空立刻点头：“行啊，咱们来吧。谁打的洞最小，谁就请客吃饭。春城倒是没什么好吃的，不过在往南就是吠城了，那里的狗肉可是一决。谁输了就请客啊，别耍懒。”

　　这当然好啦，三个二百五同时开始聚气，提升功力。加明从背后把九尺龙鳞刀给。抽了出来，运足真气，将真气导入刀口，整把刀泛出金色的光芒。

　　法空则是立刻开始脱裤子，然后把自己的武器灭给拿了出来，将真气汇聚到棍尖的小拳头上。这拳头像是活了起来一直，狠狠的往里拽着。

　　罗烈双手一挥，手上出现了两个龙爪。这武器一直在他的手臂上绑着，只要稍稍一动，触动了机关，这两只龙爪就会自动落下来，然后与双手重合。不但威力惊人，而且方便携带。要比法空每次都得脱裤子强得多了。有了真气的支持，这两只龙爪倒也是像复活了一样，发出‘咯咯’的响声。

　　聚齐真气之后，三人同时发招，招式实而不华。根本没有什么多余的动作就是将自己的真气从武器上往上推，顺着武器的运动，加明的真气从刀口中窜了出来，就像九把巨大的龙鳞刀一样，把门连带旁边的墙整个都给拆了。都没给其它两个出手的机会。

　　当然法空和罗烈也不会就此停手，罗烈双爪交叉，划出一个X，空中仿佛出现两只巨龙的爪子，往下猛抓了一下。前面的墙已经没了，罗烈这一下直接打中了墙后的一个偏厅。整个房子都塌了，塌得那个彻底啊，比拆牵办的效率要高得多。

　　法空的棍子就来了，从上往下一放。对面巨大的正厅就直接分成了两个部分，左边是墙，右边还是墙。中间什么东西都没有了。

　　三人都感觉挺满意自己的杰作，忽然从偏厅的房屋碎片里跑出几个只穿内裤的人，在那骂街：“TMD这到底是怎么回事，正睡觉呢，怎么房子塌了。”


第三百七十章 说到做到

　　加明看了看旁边的两上，笑道：“你们俩可都没打中墙啊，这应该算是我赢了吧？”

　　“哪的事啊，是你先把墙给全拆了，我们后面就只能打房子了。你问问法空，这分明就是你耍无赖。这次不算，我们再来一次吧。”

　　法空摇摇头：“下次吧，我们这回是来救人的。”

　　经法空这么一提醒，这两人才想起自己这回是来做什么的。叫在宅子前大叫道：“袁……那个什么，春哥。把我们的朋友交出来，然后摆八十桌酒席赔礼道歉，再给我们几万的金币这事儿就算了了。不然的话，我强暴你所有的姨太太。”

　　没等袁三爷出来，他所有的姨太太先跑了出来，一看加明这三个大帅哥，立刻尖叫道：“你们要说话算数哦，先在这等着，千万别乱跑，我们先去洗澡澡买套套。”

　　里面还有人小声的说道：“讨厌，这么多帅哥，哪怕是怀孕也是幸福的嘛。还买什么套套啊，直接内射就行了。”

　　“有道理有道理，大家快去洗澡吧。”

　　“二姐，给我擦擦后背。”

　　“柳妹，你这件性感内衣先借我穿穿行不行。”

　　“滚开点，今天有帅哥来了，这是我的杀招，你别想抢。”

　　“小气鬼，我直接裸着出去好了，更有吸引力。”

　　“有道理，这衣服你穿吧，我我不打算穿了。”

　　……

　　加明、罗烈、法空三人对视一眼，当时感觉都很尴尬。倒不是说这件事，只是袁三爷的姨太太们长得都不杂滴，没一个下得去手的。也不知道这袁三爷是品味太过奇怪还是什么女人都行。

　　姨太太们去洗澡了之后，袁府的丁家院奴们可都冲出来了，虽然里面有些打手，不过这些打手都没什么攻击力。凭袁三爷这么扣门的人哪会去找什么厉害的人物，找的全是那些个吃不起饭的人，只要有口饱饭吃就行。所以他们对打架是一窍不通。

　　不过这些人倒还有一点专业精神，出来的时候手里都拿着武器呢，锅铲、笤帚、赶面棒、衣服架子、还有拿碗的、拿勺的、拿筷子的。最可气就是有一个人拿了半块猪头。

　　加明这群人倒是没见过这么极品的部队，都不明白他们这是想干嘛，难道说他们知道错了，这是想给自己做饭赔礼？哟，还拿着赶面棒，这是准备做饺子吧。

　　这些人看着对面三人高头大马的就有点害怕，更别说他们坐下的三只怪兽了，连见都没见过。这些人连米都没见过，哪见过正牌的龙种啊。这些可都是龙城的特产。

　　这些人眼神本来是很凶恶的，这完全可以理解。有人闯进家门来了，还对自己家老爷说这样的话，谁受得了啊。拿着东西出来准备好好的教训一下这些人。不过出来之后他们都不认识这是什么地方了。看着周围的情况，他们的心里一下就感觉好像不是那么生气了，人家不远万里来到我们春城，就是远方的来客。而且他们就只是找老爷窜窜门子，按理说应该好好接待才是。

　　其实就一句话，他们怕了，是真怕了。虽然没看见这三人是怎么把整个院子给弄塌，不过很明显就是他们仨干的。能产生这么强大战斗力的人，他们铁定是惹不起。再加上这坐下的神兽都是他们没见过的品种。这些人要是不害怕那才怪了呢。

　　这些家奴院工们立刻把自己所谓的武器藏到背后，假装什么事都没发生。在一旁吹哨。

　　袁三爷这时也穿好了衣服赶忙跑出来救人，本来以为自己的手下与别人已经打起来了，不赶快一点的话要是打伤了那就麻烦了。这倒不是袁三爷担心手下人的安危，在他心里这些手下要是被打死了那还干净，找张破席子一卷就可以埋了。要是被打伤了那还得给医药费呢，太不值了。

　　出来一看这情况，倒是有满意也不满意。满意的是这些人还好都没受伤，现在连医药费都可以省了。不满意的就太多了，自己请这些人回来毕竟是来看家护院的，想不到这些人连动也不动，这算是白养他们了。而且这宅子……如果不是自己是从房里出来的，还真看不出来这是自己家。已经变成废墟了，这三人到底对我可爱的房子做了什么？这要重新装修一次的话，不知道得花多少钱。

　　袁三爷自然是非常生气的，瞪大眼盯着前面三个人。牙都快被自己给咬碎了，袁三爷还是第一次被别人这么挑衅，哪受得了啊。但袁三爷还算比较理智，没有直接冲过去，而是缓了两口气大笑道：“哈哈哈哈，我看你就是王加明了吧，这么晚了还来窜门子，你可真是有心啦。是不是准备和我一起做生意啦？”

　　旁边的手下都不明白是怎么回事，想想袁三爷的人性和他财迷的程度。竟然没有直接的冲过去，那这三人绝对不是好惹的。不过他们也庆幸自己刚才没有直接冲过去，不然的话那可就惨喽。

　　王加明听着也来气，分明是你把自己的晚饭给抢走了，现在竟然还敢说这种话。不给你些教训的话以后在道上怎么混？看了看旁边的两个人，小声说道：“我先上吧，你们俩后缓。我拖着他，你们去把杨凡和晚饭给找出来。”

　　法空贱贱了笑了笑：“加明，你分配了这么多次的工作，就属这次的最让我满意。这工作没危险，又好办。不过今天你竟然会把这么轻松的工作交给我们，这是为什么呢？”

　　加明叹了口气，道：“因为我有不祥的预感，虽然不知道会发生什么事，不过我感觉在这里和他打架要安全一些。你们也别太放在心上了，这里绝对是他的修为最高。”

　　对于加明的话，罗烈的法空并不怀疑。打眼一瞧就知道这里除了袁三爷，其它人基本上连拿刀都不太会。但是加明为什么会有这样的感觉呢？这让人很费解。罗烈和法空倒是并不想相信加明，可加明的预感一般都是非常准确的。加明预感好事其实并不准确，不过他预感坏事那是一件比一件准。

　　虽然罗烈和法空都相信会有不好的事情发生，但既然已经这样分配了，那倒也不会有什么问题。两个高手难道还对付不了这些小杂毛？就算是弄什么奇怪的机关自己也不会怕的。法空对自己的防御能那是有相信的自信，普通的刀剑根本擦不破自己的皮，就算是拿出个神兵利器的，也顶多是受一些皮外伤而已。

　　关于法空的防御力罗烈倒是试验过的。在法空毫不知情的情况下，忽然给法空来一下，用的还是自己的专明改装过的龙爪。竟然也只是擦破了一点皮而已。罗烈心里清楚，虽然自己并没有使用全力，但也算是发了五层力了。竟然只是擦破点皮，法空也完全是无意识的状态，他要是运足的内力提升护体真气的话，那根本是刺不进去。

　　而罗烈自信的就是他的躲避能力，这个是法空以及龙骑禁军里各位同人大家一起实验的。无论任何时间任何地点都可以向罗烈发出突击，本来刚开始的时候还打得到一两次，不过到了后来龙骑禁军里的朋友都碰不到罗烈了。哪怕是在睡觉的时候，罗烈完全失去了意识之后，那身体都会自动的躲避攻击。这虽然是一种测试，不过也可以当作一种训练。

　　有了这样的前提，罗烈和法空倒是一点也不担心有人来偷袭他们。如果实力确实不如对方的话，偷袭和不偷袭那效果是一样的。现在最重要的事还是救出杨凡和双煞要紧。

　　罗烈和法空分散左右，往袁三爷的宅子里冲了进去。袁三爷也没有阻止，反倒是贱贱的笑了一笑。加明点点头，暗道：果然是有问题，看这老头一脸的贱相就知道了。虽然不知道会发生什么事，不过罗烈和法空你们就自求多福吧。反正你们俩那样也不像会短命的样子。俗人话说得好嘛，好人不长命，祸害一千年。就你们俩那人性，活了几万年不是问题。


第三百七十一章 九命猫

　　加明盯着前面的袁三爷，确实有一股迎面而来的压力。要说修为袁三爷确实比自己高得多，之所以把罗烈和法空支开就是怕他们俩受伤。要说起天赋来，其实按理说，回复、防御、躲避这三种能力应该算是同一个级别的。但是加明得为其它事考虑一下，如果赢了倒也没什么。但如果败了的话，罗烈和法空没准会被杀死，但换作是自己的话，即使是败了那也没保住一条小命。

　　对于加明来说，其它的事都可以通过努力来达到，不过小命没了那就没机会再努力了。所以保命是最重要的，反正自己基本上物理攻击无效，真气攻击免疫。量他袁三爷也没办法对我怎么样。

　　袁三爷倒是一点没急，和加明开起了玩笑，说道：“小兄弟，咱们俩也算是有缘了吧。一天见了两回面，如果你不嫌弃的话不如和我结个干亲。顶多我吃亏一点，让你叫我一声干爷爷，你看这个怎么样啊？”其实袁三爷是真想和加明结个干亲，而且凭年龄来说袁三爷确实有资格当加明的爷爷。当然袁三爷这个时候也不可能说自己认加明当个干爷爷什么的，这也不像话。本来袁三爷还算是好意，但是在加明的耳朵里面这绝对是骂街。

　　加明可不会受这种气，用手拍了拍三峰独角驼的脖子，示意让他待这儿别动，其它地方不安全。随后自己后脚一蹬，腾空而起。伸出九尺龙鳞刀往地上一挥，刀气有如铺天盖地的袁三爷袭来。加明还是第一次这么急着出手，哪怕是张云二十万大军围攻龙城皇宫的时候，加明都没这么急过。

　　要说是两个流氓打架，谁越急谁越气，那谁就占先手。可两个高手比武那是最忌心浮气燥的，可加明现在还是真急了。自己的朋友在人家的手里，如果不及时救出来的话，要是被袁三爷卖到小煤窑里去，那就杯具了。再说了，杨凡长得这么好看，要是被卖给哪个富婆做小男人，那也不是什么好事。天煞倒是不会有什么危险，那样子长得就不好看，卖也卖不出去。最让加明担心的就是地煞了，小孩长得又机灵又可爱。无论卖哪都是高价。

　　也许罗烈和法空还不是很了解袁三爷，不过加明和袁三爷倒有些接触。知道这人铁定不是什么善类，而且人性也次。这人可是一个大人贩子，人贩子都有控制奴隶的办法。如果他对杨凡他们仨做些什么，到时候想补救都来不及了。

　　袁三爷倒真是不急，见加明的刀气来了，立刻用爪迎了上去。动作是要多慢有多慢，把加明可是气得不轻。袁三爷也只把自己身边的刀气给散去，旁边的完全不管。

　　其实袁三爷现在也着急，遇到了这么一个瘟神，早知道不去牵扯这单子生意的。但事情已经发生了，袁三爷只有硬着头皮上。反正他这三个朋友在自己的手上，无论他们想做什么，都得顾及到其它的人吧。

　　加明在空气刀势不变，一条直线向袁三爷冲过去。这招袁三爷曾经见过，想不到王加明使出的这一招与当初自己见地煞所使出的这一招，完全不两个不同的级别。就像根本是两个不同的招式一样，除了形态差不多以外，威力是完全不同的。

　　想当初，自己被地煞的这一招可是砍出了好几条口子，不过只伤皮都不伤肉。但如果中了王加明这一招的话，恐怕连骨头都得被剃掉。

　　袁三爷鬼爪往上一顶，也是一个虚招，随后等加明的龙形刀势袭来之后，袁三爷立刻往后退。根本不与他做正面的交锋。

　　加明的虎形刀招碰一个虚招，龙形刀势又落了空。一下就蒙住了，这还是第一次使用屠龙刀法没捞着好处。立刻就对袁三爷是另眼相看，想不到在这小国里竟然有如此的高手。能一眼就看穿自己刀势里的杀招。看来想要对付他的话，用普通的刀法是不行的了。只有用屠龙刀法的最后六式。

　　虽然心里是这样想的，不过自己没学过。当初父亲在传授屠龙刀法的时候就只教了前三十式，最后六式因为威力过大，不适合小孩子学，所以没教给他们。后来加明曾经去过一次龙冢求教，但因为见不到父亲的面，所以父亲只把刀意和刀招的口诀告诉了加明。当然凭加明的天份那是没什么问题，反正是七窍通了六窍，一窍不通。

　　加明心里那个郁闷啦，果然屠龙刀法只是普通的刀法，一眼就可以被人看穿里面的猥琐。如果想要成为高手的话，还是必须要学习到最后六式。但最后六式当今天下只有父亲王富贵会使，虽然已经教过自己刀意和口诀。可是自己从来不捉摸，现在连一点门路都没有。

　　加明确实是把袁三爷想得挺厉害，不过袁三爷的想法差不多。当时的一招可把袁三爷吓得不轻，心都快跳出嗓子眼了。他也没想到，同样的一招不同的人使出竟然会有如此大的差别。看来王加明这小子没有将整完整的心法口诀教给地煞。看来这教徒弟果然是都会留一手的。

　　当然加明是绝对不会这样做的，他甚至不知道地煞有学过自己的刀招。其实地煞与罗烈一样，只是看过加明的刀招而已，其实并没有真正的让加明传授。不然的话地煞的屠龙刀法不会如此不堪一击。

　　袁三爷还真是理解了，为什么以他的修为可以进入到龙榜之内。难怪龙城是四大国之首，它有能力控制这么多小国。这与龙城的那些高手是密不可分的。想想，这么年轻竟然有如此的修为。自己在他那个年纪的时候还是被到处欺负的小孩呢。如果这小子能长到自己这个年纪，那还了得？得罪了这样的人，以后不知道有没有好日子过啦。

　　加明这边在运起了九天真气的前三层，神宵风无极、青宵量无极、碧霄云无极。顿时整个人就腾于半空之间，黑色的夜空雷电大作。虽然看不清天空上面发生了什么事，不过隐约可以看见有黑色的云在空中流动。

　　三种颜色的电光闪过，直击加明的身体。加明吸纳雷气，将三重真气分别导入丹田。浑身感觉无比的自在，受用无穷。此时精力特别的充沛。既然屠龙刀法不管用，那现在只好用九天真气。

　　直接吸纳九天之力与平时使用的时候就大不相同，对于能力的提升也不止高出一个等级。瞬间就消失在了众人眼前。

　　以袁三爷的修为是隐约可以看见有人影在四处乱窜，但其它的家丁院奴可就看不见了。心里都在纳闷，这人太次了吧，竟然被天打雷劈。没准这雷是想要劈袁三爷的，可能是打偏了。这人实在是不相信，这个世界上可能还有比袁三爷更应该遭雷劈的人。

　　不过这下也太狠了吧，连一点渣都不剩了。老天爷不但够狠，而且靶子还不是很好，以后一定要距离三爷远一点。要是老天爷什么时候又想要要劈天爷的话，没准还会弄一条闪电下来。到那时候要把自己给劈中了就太划不来了。

　　只见袁三爷一双鬼爪互胸，周围泛起了一阵阴绿色的光。这是春城的特殊内功，九酉屠神法。相传猫有九条命，要杀它九次才会真正的死。而春城的这套心法也是根据这个传说一同传下来的。这套心法越是练习的越高深，就越不容易死得了。就像猫一样，真有九条命。

　　加明虽然看不出来这袁三爷所使用的这套心法叫什么名字，不过也能感觉得出来那股浓烈的压力还有就是无尽的妖气。让人感觉背脊不住的发凉，鸡皮疙瘩一点一点的往下掉。好歹也是一个正规的国家，怎么会有如此阴邪的招术？

　　加明自然是不会被气势所吓到，今天就是来打架的。看准机会正对袁三爷冲了过去，凭着自己超科常人的速度，在空中转了个圈，九尺龙鳞刀顿时就像划出了一个满月的刀势，径直向袁三爷的正面冲过去。

　　这一招只是普通的狂砍，招式并不华丽，而且没有过多的修饰。但也正是这样才可以发挥出最大的威力，完全凭力气办事。虽说招式不华丽，但看起来真漂亮，就像一个金色的小月亮出现在前院里一样，而且以及快的速度向前飞奔。

　　瞎子也看得出来这招的威力，袁三爷却是非常淡定，继续运气提升功力，对加明的这一招是不管不顾。眼看刀子已经来到了自己的面前，竟然连眼都难得睁一下。


第三百七十二章 两个打不死的人

　　加明可不会想这么多，既然别人都放心大胆的让自己攻过去了，如果这刀要是不砍的话，太不给人家面子了。二话没说，直接向袁三爷砍了过去。

　　九尺龙鳞刀从下往上划了一个非常漂亮的弧线，直接穿过袁三爷的身体，看样子是把这人给劈成了两半。旁边的手下都一个劲的拍手叫好。虽然袁三爷是他们的老大，但人性确实差了些，一点也不被手下们看好，甚至是非常讨厌他。这样手下的身体也没有被袁三爷喂蛊，因为袁三爷嫌这浪费，如果他一死，这些手下不但没有压力，反倒感觉以后这么大家子的日子就好过了。

　　但加明可不是这样想的，虽然刀子划过了袁三爷的身体，但加明的清醒感觉到自己上当了。自己根本没有碰到袁三爷的身体，刚才砍的那个好像只是一个幻影。根本没有实体一般。加明感受的最为真切，当时袁三爷的身体就有如空气一般，虽然自己有用力砍过去，可什么都没砍中。难怪这套心法叫九酉屠神法，这实在是太令人奇怪了，哪怕是神仙遇到这样的对手也会头疼的吧。

　　九酉屠神法加明也略有耳闻，这一套流传在春城民间的绝世心法，虽然很普遍，但学成之人是极少数。有的人倾其一生也无法领悟到半分，但有的人却很容易的就可以领悟到这套心法的奥妙。伟闻中这套心法的的威力并不强，但习得之人真就像一条九命猫一样，怎么打也打不死。本来加明还不相信，结果一招下来，不信也得信了。刚才一刀绝对没有碰到袁三爷，这到底是怎么回事，加明现在还没明白过来。

　　此时的袁三爷面露阴笑，好像就是在跟加明说你上当了一样。趁着加明一刀落空没办法回力之时，袁三爷立刻动了起来，往加明的另一边跑去。距离加明大概有五米，在加明的左手边平行的地方向空中击出一拳。

　　加明很奇怪啊，就算是年纪大了眼神不好，打人的时候会偏那么一点点。不过这袁三爷偏得好像太多了一些吧。如果不仔细看的话，还真不知道袁三爷在做什么。但就在下一秒，加明忽然感觉背后一股强大的冲击力，正中背后的脊梁骨。只听‘咯咯’一声，加明径直向对面半边房子的废墟冲过去。

　　这一拳的力道可是不小，如果没有星铁护住骨头，恐怕这一下腰杆就断了。加明佩服这袁三爷的修为，真是厉害啊。自己出道以来还没有这么为难过。真是一下就蒙了，完全不知道该怎么办。这一拳要是打在法空或者罗烈的身上的话，没一个星期他们恐怕都起不了床。也就自己这么强悍，没有倒下。

　　这个时候显然不适合继续自夸，袁三爷的功夫太奇怪了。就像好他的本体不在这里，自己所看见的只是一个残影而已。但是加明即使如此强的视力也完全看不出来袁三爷也任何其它的动作。就算是罗烈的八门遁甲自己都可以看清楚那些残影之间的联系。这绝对不是以速度制造出来的残影，加明绝对相信自己的眼睛不看错。现在也就只剩下一个可能，这袁三爷拥有虚无属性的其中一种，而且已经练至巅峰境界，不然不可能会这样。

　　还有一件事让加明非常在意，刚才环绕在袁三爷附近的那股妖邪之气忽然就不见了，但现在自己依然能感觉到这股气的存在。就在刚才袁三爷打中自己之时，也能感觉到一股阴寒之力往身体里传来。如果不是自己拥有龙魄护体，还有星辰属性可以吸纳化解这股真气的话，恐怕还真有危险。

　　远处袁三爷用手指了指废墟里里的加明，笑道：“我还以为你王加明是什么了不起的大人物呢，原来也不过如此嘛。连我一招也经受不住。你这样的人竟然有资格上龙榜，看来这龙城也没什么拿得出手的货色了。”

　　这话可是听得加明心里像火烧似的，袁三爷侮辱龙城不要紧，他竟然敢侮辱自己。心想，我王加明自出道以来从来没被人小看过，无论是谁也会对自己的能力眼馋三分。这老头太不给我面子了，不让他知道二嫂子不个娘们他怎么会理解锅儿是铁打的？

　　虽然刚才一下确实不轻，不过对于加明来说算不了什么大事。有这不死之身，哪怕你多来几十下也没问题，就这身体，加上罗烈的爪子那可就是一个金刚狼了，还怕你打？

　　加明之所以在废墟里待着，并不是因为痛而是在想应该怎么样才能打中这老头。虚无属性是非常蛋疼的属性，受到攻击的时候他可以令自己的身体变成虚无状态，形成短暂的无敌。但他人攻击你的时候又会幻化为实体，不但攻击不会减弱反倒会增强几分。

　　加明至今为止与拥有虚无属性的战斗经验就只有当初玉秋的云麒麟，而且当时是阿呆与其对战。虽然只是简简单单的三招，不过阿呆打败云麒麟的时候是相当的潇洒。加明记得当时阿呆的眼睛都变黑了，那是第一次，也是唯一一次看见阿呆生气的样子。

　　阿呆当时使用的三招加明现在依然记得非常的清楚。可是加明完全没办法模仿，因为自己没有阿呆的黑暗属性于声波属性。况且对战神兽与人类那是完全不同的状况，所以自己必须得想其它的办法。

　　加明站起来笑了笑：“我说袁三爷，你刚才是在帮我锤背吗？力道不够啊，我这人硬粗肉厚的，你想要给我锤背的话那得多用力劲。不过我也不想为难你，毕竟你这么大把年纪了，恐怕连刀都提不起了吧。”

　　袁三爷是对自己的绝招相当有自信，刚才的一下他确定加明受了不轻的伤，现在只是死鸭子嘴硬摆了。也没有理会加明所说的话，用食指勾一勾，示意让加明攻过来。

　　加明暗笑道，我可就不跟你客气了，攻过来就攻过来。我倒要看看你的虚无属性到底强到了什么程度，能不能接得下我这一招。

　　加明运足风无极的真气输送到全身，提起自己的九尺龙鳞刀，但并没有将内力灌注到刀口。这是加明为了节省力气，因为接下来的一招根本不需要什么力量的强大，而是速度。

　　加明右脚往后一蹬，飞快的向袁三爷的方向袭去，然后提起大刀就砍。没有招式，没有内力，只是一味的用九尺龙鳞刀不停的往袁三爷的身体上砍去。速度快得加明自己都看不清楚了。心里却是非常的兴奋，想来虚无属性也有他的限制，虽然可以让身体保持攻击无效的形态，但这时间并不会非常持久，只要不断的攻击他的身体，让他没有休息的时候，总会有被攻破的时候。

　　这想法非常简单，不过对上虚无属性的也非常有用。毕竟在使用虚无能力的时候，自身是无法攻击的。可加明现在是越砍越揪心，完全没有力的感觉，就好像自己在砍空气一样。哪怕是虚无属性也应该有一点阻力才对吧。

　　而此时的袁三爷是异常的淡定，加明的攻击像是完全没有效果一样。最可气的就是袁三爷他还用一只手不停的撩着胡子，另一只手则背在身后。一脸欣赏的看着加明。像是老前辈在指点小辈招术那个感觉差不多。

　　除了自己的父亲王富贵，还没人敢这样的对待自己。加明很清楚，这样的攻击对袁三爷完全不起作用。但这就让加明为难了，自己除了刀还有什么？攻击的地方感觉完全就像是空气一样，这根本不是什么虚无属性，倒像是个镜像一样。把空气当作镜子，倒射过来的影像。如果真的这样的话，这袁三爷的本体应该在其它的地方。

　　加明捉摸了一会，这样下去不是办法啊，这不把自己给累死都要把自己给烦死。倒不如来个以静制动，看看这个袁三爷的反应再说。自己是打不死的，先让他过过瘾，找出他的破绽再出手，这样倒也是一个办法。


第三百七十三章 毒

　　加明忽然就停了下来，一边假装喘气，一边往后退。也没再攻上去了，就在远处把袁三爷给盯着。反正现在也只有这样，在没有把袁三爷这个招术看清楚之前，自己绝不出手，以免浪费不必要的体力。

　　加明倒也不是站在原地傻等，而是结出了临、兵、斗三个印法，不停的互换。这是加明所学的极限了，他也就只会这三个印法。但是有这三个印法就足够了，恢复真气与体力，还可以在静止状态增强防御效果。

　　袁三爷见加明一下就跳远了，自己心里窃喜，这小子是拿我没办法了。别看他是上了龙榜的人，结果还不是绣花忱头草包一个。也许在年轻人当中确实算非常优秀了，不过比起我这样有着丰富实战经验的人来说，他还真是算不上什么。别说袁三爷会开心，这要是换了任何人心里都会高兴的。

　　袁三爷现在是胜利在望，根本没把加明给放在眼里了。对于他这样没有什么实战经验的小辈来说，能做到这样已经不错了。现在就让我来了结了你。虽然是要去把加明给打败，不过袁三爷倒是非常小心的控制力度。加明这小子长得那可真算是一表人材了，无论相貌身材那都没挑，修为又是年轻人中少有的。这要是不卖出个天价来，都感觉对不起自己的职业道德。

　　这一次，袁三爷又往加明的右边走，同样也是距离五米的地方开始动手。按理说，无论什么样的武功都得要面对面才可以使用吧。哪怕的攻击范围要大那么一点，但也不至于会弯到这个程度才对。可是经过了上一次的教训，加明也学乖了，虽然知道这非常不可思议，但事实上袁三爷能在那个角度打中自己。

　　所有的理论知识都必须要通过实践证明，现在加明已经知道事实了，袁三爷那样是可以打中自己的，其它的不说，自己现在必须要作为了一点反应才行。总不能跑到这里来当别人的沙包吧。看着袁三爷那边和刚才一样，举起右手直线一拳，位置正对自己的胸口。现在也没其它办法了，躲吧。

　　顺着袁三爷袭来的直拳，加明往左偏一些，偏得好像有一点大，于是立刻用左手撑城，抬起两只脚往前面踢。

　　很意外，加明感觉自己往空中踢竟然踢中什么东西了。虽然只是一瞬间，不过那质感绝对是真的，自己踢中了一个人。再看袁三爷那边，往后退了两步捂着自己的胸口像是中招了。

　　加明点了点头，心想，我好像是看出点什么眉目来了。虽然现在还说不清楚，不过隐约感觉袁三爷的这一招原来不过如此而已。什么九酉屠神法啊，只不过是吓唬人的东西罢了。

　　袁三爷在远处也是一脸的不可思议，自己这还是第一次使用九酉屠神法的时候中招，他竟然在如此短的时间内就看出这招的奥妙。袁三爷不住摇摇，道：“不可能，你不可能看穿九酉屠神法的秘密。刚才那下是巧合吧。”

　　加明指着自己前面的空气说道：“不管你信不信，反正我是看出来你这招的破绽了。虽然有一点蒙人，不过这九酉屠神法根本不是什么打不死的心法，只是唬人的计量。那边的你只是一点影像，这里才是真正的你。”

　　袁三爷真是佩服啊，想不到这么快就破案了，自己这套九酉屠神法还没人看穿过，不过袁三爷立刻就镇定了下来，轻笑两声道：“我算是知道你为什么小小年纪竟然能在龙榜上有名了。没错，这九酉屠神法确实不是什么打不死的心神，只是用真气折射周围光线，让你看见一个假的影像，而真正的我却隐身在这个影像的旁边。世人都容易被眼前的事物迷惑，就算你看出了破绽也不会这么容易就能打得到我的。”

　　加明听着都发神，原来是这个样子。虽然自己没读过什么书，不过这些道理自己还是懂的。之所以眼睛能看见东西，全都是因为光的折射效果，如果改变光折射的轨迹，那自己眼前所看到的东西就与真实的东西不在一个地方。本来自己还有一个不懂的，被袁三爷这么一解释，就完全糊涂了。

　　最后加明点了点头：“你和我掌握的情况那是一样的，既然已经被我看穿了，那你还是早些投降的好，把我朋友都给放了。再赔我个万二八千的这事就了了，我这个是非常好说话的，你要是不干的话，我可就要动粗了。”

　　袁三爷不停的大笑，那影子还不断的乱飞，最后就停在了加明的面前，对加明说道：“别以为九酉屠神法就这点能耐，我已经将其练至了巅峰境界，可以完全控制这个影像的位置。无论你再怎么厉害也是靠眼睛来捕捉我的行动，我只需要稍稍动一下手脚，你就完读不出我的招式。对于你来说，我就是一个隐形人，以你的修为想打赢我，那还早了一点。”

　　袁三爷这倒还真不是唬人的，以自己七魄的修为想要打败一个四魄修为的人那倒也真不是难事。只是他不知道加明到底有多恐怖而已。那种杀到让自己心碎都杀不死的能力确实让无数的高手为之蛋疼不已。有如大姨父逆流而上，却又迟迟不肯中出一般，又像菊花骄傲的绽放却又迟迟不肯凋谢一样。那种清晰却不平淡，浓烈却但是香纯，像是一个旧伤口，不停的被重复揭开。

　　袁三爷的影像不断的四处漂着，有如幽魂一般，根本看不出他下一步会到哪去。这也是加明最担心的地方，他心里非常清楚，这个影像是完全没用的东西，它无论到哪都不会影响到这场战斗。但自己始终是忍不住想要去注意这个影子。

　　加明理解到袁三爷的话，他说得确实没错，即使是知道了九酉屠神法的秘密，但想要打赢他却也不是那么容易的事情。

　　就在加明还在胡思乱想的时候，忽然感觉到腹部一阵剧痛，随后胸口又传来一个巨大的冲击力。连受两次打击，加明的身体就像飞一样，往后狂奔。随后用脑袋安全着陆。满眼都是金星，往下面一看，自己肚子上多出几道口子。从里面流出一些黑色的血。加明也吓了一大跳，心想难得是自己在麟龙界里吃那些个非主流食品吃太多了，现在血都变颜色了。不过很快的加明就感觉到不对劲，自己这是中毒了。

　　像袁三爷这样的用毒高手所练的武功自然也是带毒的，这毒可不是真气，加明没办法用龙魄来化解，同样被星辰属性所吸收掉的东西也会完全进入自己的身体，虽然有一部分都已经被星辰属性吸收，而且转换成了自己的能量，不过留了另一部分在体内乱窜，这部分已经是被星辰属性吸收又再次当作自己的能量进入加明体内，所以星辰属性不会再次做出反应。星辰属性虽然优秀，但他不可能将毒性完全解除掉，这也是星辰属性的致命伤，它的吸收能力太强，不管是什么东西都往体内吸，有益的当然没关系，但有害的同样也吸，这样反倒是加重了毒性的扩散。

　　此时时加明只感觉满脑袋都昏，而且全身开始有一些麻痹的感觉。虽然不知道是什么毒，但加明很清楚一件事情，原来自己和金刚狼也有区别，金刚狼是细胞分裂速度快，所以对毒也是免疫的，无论什么毒都会被白细胞给吞噬。但自己可不一样，毒确确实是自己的致命弱点。

　　加明腹部的伤口很快就愈合了，但体内的毒却没有完全去除，若不是有傲德的真龙之气护住心脉，恐怕早已经毒发。不过现在倒是弄得现在根本没办法战斗。

　　加明生气的用手点指袁三爷，道：“亏你这么大把年纪，竟然使用这么无耻的招术。你要是有种的话就告诉我这是什么毒，应该怎么解。”

　　袁三爷倒是非常自豪，笑道：“这是我的独门绝学，五毒爪。练习之时必须让双手被毒物撕咬，然后将毒性存储在双手之内。所以只需要抓破一点皮就可以让你完全失去战斗能力。你现在还能说话我已经感觉非常震惊了。至于解毒倒也不难，这种毒的解药在全国各大药店均有销售。只是现在天色这么晚了，恐怕人家都已经关门了。附近也没个自动贩卖机什么的，所以你还是认命了吧。”


第三百七十四章 星无极

　　加明可不会这么简单就认输了，立刻控制四颗魂魄出体，两颗龙魄也幻化成星魄的属性。四颗黝黑中带一些光点的魂魄在加明的周围做着顺时针的旋转，随后同时使用最强大的吸力开始狂吸周围的一切东西。加明想只有这样才可以把分散在身体内的毒吸收掉。

　　袁三爷还正在奇怪这些魂魄是什么属性的时候，忽然感觉周围的空气好像是一些波动。仔细一看，别说了空气了，就连土面的粉尘、砖块、小石头都在往同一个方向缓慢的移动着。没错，这是加明的方向。

　　加明继续加大马力，狂吸周围的一切东西。周围的风是越来越大，就像是一个小型的黑洞被打开了一样，周围的小东西全都被吸进了加明的魂魄里。进去后就再也没出来过，这里就是一个小型的黑洞。

　　关于这件事情加明也挺在意的，加明经常都在想，那些被自己魂魄吸进去的东西到底是跑哪去了？如果说是直接通过自己的魂魄跑到另一个世界去，那其实自己的魂魄也并不算强，只是让别人免费玩穿越的一个工具罢了。再说了，这魂魄还从来没有把人给吸进去过，也不知道人被吸进去会是什么反应。

　　对于星辰属性确实有太多无法解释的问题了。虽然这属性是加明自己的，不过加明现在对这个魂魄了解也就只有两个，第一，它能吸收其它人的属性和东西，而且化作我自己的能量。第二，它能把其它的东西给弹出去，对于这个能力加明曾经也试验过，但是根本没什么威力，顶多是感觉像有人推了她一把。之所以用的是她字，完全是因为当初加明试验这个属性的时候试验对象是冷月寒。也不知道是冷月寒太傻了，还是加明太二百五了，以冷月寒的修为无论再强的攻击对于她来说也顶多是像推了一把似的。

　　加明已经是非常的卖力吸了，但很遗憾，体内的毒依然没有清除的迹象。毕竟这是实体毒，而且是直接通过血液流进身体里的。加明的恢复能力非常强，不过相对而言血液流动的速度也相当的快，这些毒随着血液一点一点的在全身里散开。现在的加明完全是想不到什么办法了，这还是第一次接触毒，竟然就丢了这么大的面子，恐怕是输的了。

　　袁三爷在远处也挺得意的，自己的毒虽然并不是最强大的，不过用来对付只有七魄修为的高手也是有非常好的效果，更何况四魄修为的小鬼了，想解决他那倒还并不是什么难事。不过有一点倒是让袁三爷非常的在意，自己刚才分明在加明的腹部上抓了几条口子，这些毒也是从那些口子里进去的，怎么那些伤口会忽然就消失了？要说恢复能力强，也不应该会强大到这个地步吧。

　　袁三爷慢慢的走了过去，当然这是本体走了过去，身边的幻影不停的在方贺几米之内到处的飞散着。袁三爷举起右爪用力的往下一抓，正中胸口，把加明的衣服撕的是西八烂。但是奇异的一幕出现了，随着伤口的出现，伤口里冒出了金黄的光，很快的这光就变得越来越小，因为伤口在慢慢的恢复。最后伤口和光同时消失的时候，加明的胸口就完好如初，就像根本没受过伤的一样。

　　袁三爷那是非常的纳闷，这恢复能力已经到了匪夷所思的地步了。自己从来没有见过如此强大的恢复能力，这要是真和自己打起来的话，恐怕除了毒药自己还真拿他没办法。如此强大的恢复能力，这小子就算站在里让我随便打都无所谓，我都没办法弄死他。难怪年纪轻轻就能登上龙榜之位了，看来是与他的恢复能力分不开的。

　　伤口对加明来说并没有什么，但体内的毒却完全没有办法。真龙之气虽然强悍，但毕竟只是真气，它拿真实存在的毒完全没办法。加明的星辰属性也只是能吸收一部分的毒气，但这些毒是清理不干净的，随着身体不断的扩散。哪怕只有一点点，也是非常致命的。

　　袁三爷见加明的样子，知道这小子对毒还真没什么抵抗能力，于是自己也算是放心大胆的攻击。因为袁三爷的毒里面大多数为蛇毒，属于是神经方面的剧毒，只要中毒之后身体根本就不由自己控制了。现在的加明除了意识清醒一点之外，身体已经完全失去了感觉。

　　袁三爷的镜像依然在四处飘荡，但本体却径直来到了加明的身边。挥舞着那一双鬼抓，不停的向加明袭去。见识过了加明的恢复能力，袁三爷胆子也大了起来，知道这小子绝对没这么容易挂蛋，所以先把他给打爬下是最重要的。

　　不止是爪，像什么拳头、鞭子、大刀、双节棍、板凳、桌子、板砖、钢管。只要是袁三爷能想得到的东西，他都拿来了。一下一下的打，拳头打肿了，鞭子打断了，大刀砍钝了，双节棍扔飞了，板凳敲折了，桌子打碎了，板砖掀掉了，钢管都打弯了。这一顿打的叫那个惨呀，袁三爷都累了。打了好长一段时间，最后爬在地上大口大口的喘气。

　　“小子，你知道我的厉害了吧。要不是年纪大了腰不好使，不然的话今天我还得再打你两个时辰。”

　　加明躺在地上一直被殴打，打得那叫个皮开肉烂。还好有真龙之气护体，任何的伤瞬间就可以恢复。不过这也是加明郁闷的地方，无论袁三爷怎么打，自己都不会被打昏。一阵一阵的疼痛自己是能清清楚楚的感觉到。这一顿打下来，加明都差点忘记自己姓王了。全身不停的颤抖，身上的衣服都被撕得差不多了，就剩下了一条裤钗在身上穿着，身上全是一些烂布条。

　　加明挨打的时候可没闲着，张口就骂街。骂得那个难听啊，这一辈子学到的脏话都给骂了出来。脏到什么程度呢？就连加明都感觉自己这话入不了耳，说出来都脏了自己的嘴。不过身体上的疼痛给加明的精神带来了强烈的刺激，必须要发泄出来才行。

　　加明也是大口大口的喘着粗气，转过头看着袁三爷，问道：“兄弟，你打够了没有。我好痛啊。”

　　袁三爷用手点指加明，道：“臭小子，你真是厉害啊。说句真心话，要不是我有这招五毒爪能控制住你的话，我还真打不过你。难怪你能登上龙榜，原来是拥有如此过人的天赋，怎么打你都打不死。以你这份天赋，如果成长起来，恐怕世间罕缝敌手。”

　　加明几乎全身赤裸，只穿着了几裤衩和几条烂布躺在地上抽搐，大骂道：“我告诉你，我并不是对你的毒一点办法也没有，我只是怕引来天灾而已。我现在再给你一次机会，你把我的兄弟给放了，然后再赔我点钱，这事就了了。不然的话，我让你这辈子再也硬不起来。”

　　袁三爷从包里拿出一根烟，猛抽了几口：“你可别再说什么大话了。以你现在这个情况恐怕想动都难，如果你能打得过我的话，我倒真想见识见识。这龙榜上的高手到底高到什么程度？”

　　“那你就看好了。”

　　加明话音一落地，整个人就像是有一股力拖着一样，腾空而起。现在的加明身体依然不能有什么动作，像是一个木偶一样，被人拉着线，强制着摆了一个相当帅的造型。双手交叉于头顶，身体笔直打开。这个造型可把加明的身材暴露无遗，身上有多少块肌肉都能数得清楚。

　　把袁三爷那些姨太太给乐的，一个个流着口水盯着加明那充满男性魅力的身体。其实刚才袁三爷在殴打加明的时候，那些姨太太就有点受不了了，真想冲上去直接强暴他。不过袁三爷还在呢，这些姨太太她们不敢。这次看见加明又再次站了起来，心里暗暗的为加明鼓劲加油，希望加明能打败袁三爷，然后兑现他刚才的承诺，一个人把袁三爷所有的姨太太都给强暴了，也好让她们得到罕有的幸福感。

　　此时天象异动，夜空的星星闪个不停。满天星斗都像是被一个节奏给带动了一样，互相辉映。最可怕的就是这些星星好像从天上往地下压，压得越来越近。就连月这都变得异常的大。

　　加明大叫一声：“碎天之力。玉霄，星无极。”

　　天星繁动，同时放出光彩照向加明的身体。其中最亮的一颗星星是北斗七星旁的一颗，叫天心星，又被称为药王星。这颗星与其它的星星所发出的光有所不同，其它的星星都是白色很淡的光芒，而药王星发出的光是金色，星光闪动直接照在加明的灵台穴。


第三百七十五章 太坏了

　　袁三爷站在旁边感觉事情不妙，相传药王星是神农氏死后化身，拥有可以治病之效。别说加明身上的毒了，就算是死人没准都可以救得活。袁三爷很是不理解，这小子怎么可能有办法引星力为自己疗毒，这到底是什么武功？

　　只见加明的脸色大好，就连站在旁边的袁三爷都感觉非常的不舒服。因为药王星的治疗作用，影响了袁三爷体内的剧毒。袁三爷真是没想到，拥有这样天赋的小子，竟然还隐藏着这种能力。自己的毒岂不是全无用武之地了。

　　沐浴在药王星光里，加明感觉自己对身体的感觉又慢慢的回来了，手指可以慢慢的移动。时间不久，加明就感觉自己体内的毒已经完全消失，而且状态也是非常饱满。就算刚才被打了这么久，但现在体内的真气充足，精神旺胜。真想找一个恶势力与他同归于尽。

　　这还是加明第一次使用星无极，就连他自己都没想到效果竟然是这么好。只可惜，父亲曾经说过，九天之力不可妄动，如果控制不好，就会引气星象移位，继而导致天灾不断。但现在的情况自己为了保命才顾不了这么多。而且这一次使用星无极感觉非常的好，九天之力没有乱窜，应该不会对天象有什么影响。

　　加明状态恢复如实，而袁三爷则是累得个半死。现在胜负已经差不多明了了，加明冷笑一声：“袁三爷，我已经给你太多次机会了，你竟然都不好好把握。现在可怪不得我了，你就算想投降，我也要把你打个半死再说，我要取你项上龟。头泡酒。”

　　话音落地，药王星的金色光芒消失，换来的是一股赤红色的光。袁三爷抬头一看，吓了一大跳，这次是天煞星的光芒。这颗星凶神蚩尤的化身。如果接引这颗天星之力，那这小子的战斗力不知道会提升几层。本来就够难缠的了，现在岂不是更难缠。

　　袁三爷运足功力，准备与加明拼一拼。自己七魄的修为再怎么也不应该输给他吧。不过这也难说，王加明这小子太变态了，不知道会隐藏了一些什么。

　　正当袁三爷还在思考的时候，王加明就已经消失了。这一次的速度快到连袁三爷也看不到影子，就像真的消失了一样。唯一可以看见的就是偶尔闪现的刀光，刀光闪过之处那可就是一条人工渠道。袁三爷也佩服，这下以后自己家都不用挖排水沟了。

　　加明在极速的运动中也感觉有些为难，袁三爷的镜象四处乱飞，自己根本找不到袁三爷本体的位置。如果能看见袁三爷那倒好办，一刀过去就能弄掉他一条膀子，但现在攻击范围太大，自己根本不知道往哪下刀。偶尔猜到的几个地方用刀砍去，也完全没什么反应。

　　像这样的极速运动加明也持续不了多久，不一会儿速度就慢了下来。看不见目标还真是有些为难，虽然现在杀气暴涨，不过依然拿袁三爷没办法。这套九酉屠神法确实有他独特的一方面，要不然怎么会叫打不死的心法呢。

　　加明倒是想要冷静下来，让袁三爷先攻击自己，然后从他的攻击内找出破绽，不过现在的加明气血翻腾，杀意浓烈，根本冷静不下来。心里唯一的想法就是——杀，唯一的渴望就是——血。天煞星确实是凶神的本命星，受天煞星的影响，加明的戾气已经达到了前所未有的高度。再加上刚才袁三爷对自己做的那龌龊的事情，加明现在就想怎么把袁三爷先分尸了再说。

　　袁三爷本来还吓了一跳，不过看着加明的表现一下就高兴了起来。自己的九酉屠神法确实精妙，就算对方战斗力再怎么强，只要找不到自己的本体那就不会有什么问题。且让他先疯会，等什么时候这小子累了，再上前去弄他一下。

　　加明挥着大刀左砍，右砍。本来还距离袁三爷的本体不远，不过越砍越不着调，最后砍到了后院去。虽然砍不到人，不过砍砍房子也是不错的选择。后院里有一个仓库，加明瞄准仓库用尽全力往下一砍，整个仓库都分成了好几份，忽然从破掉仓库里飞出来几个人。

　　加明仔细一看，这不就是罗烈和法空吗？另一边的是……杨凡和双煞。罗烈和法空倒还算正常，不过好像受了一些轻伤，但杨凡和双煞看起来就非常不正常了，眼神迷离，手里拿着武器，好像正在与罗烈他们打架。

　　加明虽然这时候想砍人，不过看到这个情况之后自己心里也纳闷。这三人到底是怎么了？为什么忽然和罗烈他们打了起来？以罗烈和法空的修为想要搞定这三人应该不是很困难的事情，为什么会这么吃力的样子？

　　加明脑袋里充满了问号，不过刀却是没停下来，对着下面的罗烈和法空就砍了去。砍下去之后才发现自己好像砍错方向了，不过还好罗烈和法空的反应灵敏，纵身一跳就躲了过去。要是被这刀砍中的话，不死也得重伤。

　　罗烈朝着空中骂道：“死加明，你还嫌这里不够乱啊。杨凡他们三个不知道吃错了什么药，看见我们俩就打，而且是那种不要命的打。我们俩都不敢还手。”

　　加明停下来，跳到罗烈和法空的中间问道：“他们三是怎么了？我也感觉他们的眼神好像不太对劲。”

　　法空解释道：“我猜他们是中蛊了，据说所有的人贩子都会一些控制人心智的手法。不过最常见的就是对奴隶们喂蛊，看来那个袁三爷也拥有这样的能力。这三人现在已经不认识我们了，无论对他们说什么都没用。”

　　“没错，这是我特制的迷心蛊。中蛊之人只会听我的命令行事。怎么样，看见惜日的朋友不忍心下手了吧？不过我可得提醒你们一下，他们三现在是完全没有感情的动物，只要我一声令下他们甚至会把你们给生吞了，你们可千万别手下留情啊。”袁三爷走到了后院，第一眼就看见了这情况心理那个美啊。对于炼蛊之人来说这样的情况真是一个非常巨大的成就感。

　　加明倒是点点头，心里也挺舒服的。自己不祥的预感果然成真了，难怪自己一直感觉不对劲，原来是这老头给杨凡他们仨下了蛊。这下该怎么办才好？虽然星无极可以解除自己体内的毒，而且让自己的状态全满，但不知道对杨凡他们几个中的蛊毒有没有效果。而且星无极对自己精神力上的负担太大了。别看加明现在这个样子好像是得了多大的好处，其实现在的加明已经非常累了。

　　任何事情都是有代价的，使用星无极确实可以让自己在短时间内获得非常强大的力量，但是效果却只在于个人的身体。但是对精神力则是一种巨大的消耗，而且效果时间结束之后，身体的疲劳程度会比当初使用星无极之前要大出十倍有余。也就是说，天星之力其实只是一个幌子，这一招本身的力量只来自于自己，是将自己明天、后天甚至未来很久的力气预资到今天来用。不过解毒的效果倒还真是有的。

　　袁三爷满意的拍了拍双煞的肩膀，轻声道：“使用那一招，让他们也尝尝气血凝乱的滋味。”

　　天地双煞二话不说，拿起自己腰间的小铜鼎。本来只由地煞一个人管着，后来种蛊之后袁三爷感觉一人一个比较合适。别让人家一个小孩子老是背这么重的东西，会影响发育的。

　　地煞举起铜鼎：“哼……”声音之大超出了今天对付袁三爷当时的两倍，震得四处沙土横飞，草木枝叶乱窜。

　　天煞举起铜鼎：“哈……”声音这就更大了，像是一个声波属性的原子弹一样，顿时爆发冲向对面的加明他们三人。

　　袁三爷站在背后都感觉气血紊乱，不过心里倒是非常满意。自己站后面都有这么大的效果，这要是站在前面的人不知道会有什么反应。

　　罗烈和法空感觉前面的空气被震了一下，之后就平静了。没什么其它特殊的感觉，这也是他们意料之中的事情，此乃是正气之音，不会对心无邪念的人有什么影响。两人相视一笑，道：“袁三爷，这一招本来就是我们教的，难道你以为这会对我们有什么影响吗？别看咱们一样都是流氓，不过我们可都是好人。”

　　就加明一个人躺在地上大叫：“要命啦要命啦，太痛苦了，气血翻腾的厉害。耳朵都快聋了，心脉就像是被300伏特电击了一样，动一动肝儿都疼。想不到双煞变得这么厉害了，如果他们要是再叫一声的话，恐怕我就得死了。”

　　罗烈和法空不住的摇头，同时用手指指向加明：“本来还以为你是好人，想不到你这货还真是坏到骨子里了。人家袁三爷都没你这么大反应呢。”


第三百七十六章 这招太强

　　双煞完全没有什么感情了现在，继续大叫道：“哼……”

　　“哈……”

　　这一下震得加明是口吐白沬，全身痉挛，眼睛翻白，七窍流血。把罗烈和法空给气得，刚才还以为加明是装出来的，现在看来加明还真是坏到骨子里了。以后可得小心这种人，不然哪天被他卖了都不知道。

　　正当双煞准备再叫，忽然所有人都感觉到一股杀气，随后是一阵回旋镖的声音，越来越近，越来越近，在这寂静的空里难道还有高手隐藏着？

　　‘当……’一声，天煞的脑袋被一个锅铲给砸了一下，正中额头起了好大一个包。紧接着听到远处传来非常生气的声音：“你们有病啊，这么晚了不睡觉在那K歌。有没有公德心啊，明天早上老子还要上班呢。”

　　一声落地，忽然满天的暗器飞来。像什么臭掉的鸡蛋、烂掉的番茄、吃了一半的苹果、老大爷带袜子的破鞋、老奶奶的裹脚布……这些东西一点都没偏，每一样都打中天煞的脖子以上的部位，打得天煞满脑袋都是蔬菜，鼻血跟着流了一地。最后‘喵～～’一声，飞来一只黑猫，同样正中天煞的面门，黑猫落地之后对着天煞的脸就是一阵猛抓，看样子连猫都受不了了，这天气，猫都不叫春天煞竟然在叫。用一个字来形容就是：惨。

　　这些人一边扔还一边骂：“凌晨三点半了，你们有病滚远一点叫。”

　　“春天还没到，这么早就开始叫春啦。”

　　“比老娘叫得还难听，进错洞了吧。”

　　“你是狗咬到JB了还是猫抓到GW了。”

　　“你TMD拔脚毛呢，叫得像被鬼追的一样。”

　　就连袁三爷都忍不住骂道：“你TMD也太倒霉了吧，分明是俩个人叫，为什么所有的人都打你一个？”

　　天煞转过头来，看挺委屈的。嘴里叼着边芽波菜：“啊～～～。”因为被种蛊的原因，所以语言能力好像有一些丧失了。根本不怎么会说人话，能叫一叫已经证明此时的天煞相当郁闷了。

　　袁三爷也根本不好意思再让这两个家伙叫了，不然街坊们会去打110投诉的。于是挥了挥手，道：“算了吧，这招就到这儿。你们一人拿把刀冲上去和他们拼了。”

　　杨凡这三个真乖，听了袁三爷的话立刻从自己的腰间拔出一把短刀，然后一步一步的向罗烈和法空的方向逼近。杨则不同，他是拿出自己腰间的两把菜刀，这才是杨凡的武器呢。

　　杨凡是手拿刀，但同时却运起了自己的火属性，而且还是三味真火。三色的火焰同时作用在他的两把菜刀之上，感觉真像是要为这群人做一个什么好菜，但实际是却是想要把面前这三人当做菜来切掉。如果被这种火焰烧着了，那这不死也得半残废。

　　法空看了看罗烈，道：“我是土属性，火生土，杨凡对我的影响不会很大。而且大家都是四魄的修为，我看我还是去对付杨凡，你去对付双煞他们俩。顺便把加明给叫醒，看他的样子挺难受的。”

　　罗烈点了点头，虽然自己的属性是邪恶，不过邪恶对火的效果并不是非常好，如果交给法空的话也算是占了先机。况且双煞的修为比起杨凡来差多了，法空这是给了自己一个比较好的差事。不过想要叫醒加明可就不这么容易了，现在必须得要加明去对付袁三爷才是。虽然没有与袁三爷交过手，不过一看就知道这老头是七魄以上的修为，要不然这样的话，加明才不可能显得这么狼狈呢，连衣服都烂了，只剩下一条内裤。

　　法空说完之后就向杨凡冲了过去，杨凡本身是控制系的，对属性的控制非常好，但并不善长近战。自身所学的解牛刀虽然精妙，不过这也是用来做菜比较合适，根本没用这招和人打过架。但杨凡现在是中了蛊，大脑里的意识完全消失，打起架来也是百分之百的战斗力，一点也不留情，甚至是比没中蛊之前还要来得厉害。

　　杨凡提着两把带火的菜刀直接冲向法空，左手使出了解牛刀第一式，削肉式。右手使出解牛刀第二式，挑筋式。两式刀招一平一竖，一攻一守，一强一弱，一刚一柔，配合的无比默契。这厨子的双手真是灵巧，杨凡又是厨师中的绞绞者，用起菜刀来还可真叫是随心所欲。法空看着的害怕，因为杨凡菜刀过处，真可说是寸草不生。就连旁边的一棵五六米来高的梧桐树瞬间就没了。一半切成了丝，另一半切成了片。

　　法空没有意思要伤害杨凡，所以自己在起手处就已经吃亏了。所以只有利用自己的土属性汇聚于自己的兵器‘灭’，然后利用灭的长度与杨凡打起来了拉距战。法空使用的是罗汉仗魔棍法，此棍法只在制敌，绝不伤其性命。还好这武器是一寸长，一寸强。法空的灭可要比杨凡的菜刀长出好几十倍了，这样一直耗着打，法空也吃不了亏。这样算是僵持起来了。

　　罗烈则是使用了自己的八门遁甲身法，幻化成了六个分身向双煞冲了过去。失去的意识的双煞配合还是那么好，地煞首先就提着短刀向前冲。使用的依然是从加明那偷学来的屠龙刀法，虽然学得不全，不过也算是有模有样。可远处的天煞则是运起了自己的混沌属性，对着罗烈的影子不停的发射，还好有六个分身，天煞分不清哪一个是真身，而且每一次使用天煞需要休息八秒。也算是僵持了起来。

　　要说罗烈的修为想要立刻把地煞给打爬下那是相当简单的事情，不过罗烈下不了手。地煞平时就是最可爱的孩子了，一直是受到大伙的爱戴。虽然有时候会调皮一下，但地煞是真可爱。这群人都把地煞当亲生弟弟来看待，哪下得去手啊。

　　不过这时罗烈心里倒有些犯嘀咕了，地煞与天煞之间没有交流，为什么天煞可以分清自己分身的位置，而且每次都打得这么准。罗烈可以确定，天煞是用眼睛来判断自己位置的，因为是凭着气息和声音来判断位置的话，他顶多是打在自己真身的旁边，因为分身是不会发出声音和气息的。但天煞每一次打中的都是远处的分身，这就非常奇怪了。天煞他不是瞎子吗？难道中了蛊之后可以看见东西了？

　　这个时候，在空中倒还有三只神兽，他们没有加入战斗。当然就是飞仔，猪猪，小三他们三个。猪猪和小三骑在飞仔的背后，一直是盯着下面仔细的看。飞仔那是相当的郁闷，自己拥有飞行能力那可不算什么好事，每一次都是自己驼着他们到处飞，他们也一点不担心自己会累什么的。

　　不过现在这三个神兽的注意力全在下面，因为下面打得可真是精彩。猪猪很郁闷的用龙语说道：“兄弟们，我们就这样跑了是不是太不仗义了？主人们在下面打架呢，要不要下去帮忙？”

　　飞仔撇了猪猪一眼，道：“有本事你自己下去，反正我是不可能去的。不过你在下去之前得想好了，你到底要帮哪一边。如果你帮罗烈把地煞给弄死了，你看小三会不会找你拼命。”

　　小三也点点头：“是啊，我都没下去你们就算了吧。我的主人中蛊了我比你们还担心呢。以后这要是没有主人了我该怎么办啊？我和你们可不一样，我总得算起来是骆驼，如果没有主人的话，没准哪个不长眼的把我拿去炖汤了都说不一定呢。”

　　飞仔，道：“可惜啊，如果阿呆在的话没准能想到什么好办法呢。就算想不到好办法也能帮我分担一下背上的负重嘛。你们俩加起来可就是一千多斤肉，我可真是累啊。如果什么时候掉下去了，你们可别怪我。”

　　猪猪和小三可都是力量型选手，体重那是一个比一个超标，一听飞仔的话自己都急了：“兄弟，别这样。我知道你很刚健，纯爷们这个词语就是说你的。别说驼着我们俩飞一下了，就算把我们驼回龙城你连大气都不会喘一口的是不是？”

　　一听有人夸奖，飞仔心里也美滋滋的：“那是当然，你们就放心好了。只要我主人法空他不掉链子，我保证你们是安全的。大家先就在这看一看，等会危险的时候大家都下去救人好不好？”

　　猪猪和小三是非常的同意，反正不是自己消耗体力在天上飞着，现在是免费有一个高台的观景区域，那当然是非常美妙的一件事情啦。

　　在看地下，袁三爷看着罗烈和法空的战斗力那是相当的失望，本来还以为他们会比较厉害一些，可他也没想到，这俩人竟然连自己的三个手下都搞不定。如果是由自己出手的话，那是信手捻来。再打眼往前一看，加明还躺在地上吐白沬呢，真是没用。只是轻轻的吼了他俩声就倒下了，看来这人要比我可坏多啦。


第三百七十七章 真龙相助

　　就在加明昏迷的时候，忽然感觉自己进入了另一个空间。一个黑暗的空间，四处是点点的星辰。自己的左右两边各有一个漩涡，一个黑色，一个白色。本来还感觉奇怪呢，忽然从漩涡里冒出来两个一模一样却颜色各异的龙头。唯一没变的就是自己所处的那个地方是一个金光的乐圈，像是一个太阳一样不过却没什么多大的光。

　　加明一眼就认出了这两个龙头，一个是黑傲德，另一个是白傲德。已经快三年不见了，自从三年前被冷月寒打伤之后就没见过他们两个，加明的心情一下就娈好了，开心的叫道：“哟，俩位，好久不见了。最近跑哪风流去啦？一段时间不见怎么把我的意念空间重新装修了一次呢，这装修的不错嘛，花了不少的心思吧。”

　　黑傲德郁闷的张大龙嘴叫道：“你还有心思看装修呢，外面打得跟火藏场一样热闹了。我真是没想到啊，这么多年你的修为都没什么进步，一直靠着我们的真龙之气在打架。不然的话你早死了。”

　　加明也挺委屈的解释道：“化龙期嘛，耽误了我提升修为的时间。这两年我都是以傻子的状态出现，哪有什么时间继续修炼啊。你们俩也真不够兄弟，一声不响就消失了，害得我以为你们俩都死了呢。”

　　白傲德张嘴叫道：“别把我们说得跟你似的，我们俩可没那么容易死得了。想当然当初要不是为了你，才不会把这么丢人的事情给说出来呢。当然，我们也知道这是我们的错，并没有逃避什么。之所以不敢出来就是因为冷月寒在附近，如果被她看见了，没准会抽我们的筋呢。现在冷月寒的修为已经到了我们无法窥探的地步了，虽然她并没有像普通人一样觉醒三魂七魄，但冷月寒的可怕才不止如此呢。我们俩根本不敢出来与你见面，再说了，你当时是个傻子，就算我们出来又有什么用呢？”

　　加明一想，这白傲德说的也挺有道理，于是问道：“那你们现在怎么又出来了呢？我耳边可是有冷月寒的冰焰奇花，你们就不怕被她看见吗？”

　　黑傲德摇摇头：“这还不是因为你太不争气了，已经到了这种修为竟然连一个小小的袁三爷都打不过，真叫我们太失望了。要不是实在走不掉，我们铁定已经跑到其它人身上去了，谁愿意和你待在一起啊。”

　　“嘿，别费话。你们只有和我待在一起才有机会碰美女知道吗？至少我的品味不差吧，我找的老婆个个都美若天仙，你们要是遇到一个同性恋或者变态，看不把你们给气死才怪。”

　　虽然加明的话很恶心，不过傲德也感觉挺有道理。还好是加明，不然要真遇到一个同性恋那可是糟了，自己扪心自问，一点也不喜欢菊花。

　　白傲德，道：“事已如此大家不必在说了，我们俩这次出现就是为了替你解决当前的事情。那个叫袁三爷的他并没有什么多大的本事，心你的能耐早就可以让他倒下，我们就不明白了，你反应怎么这么迟钝。那个叫袁三爷的人他就算是拥有一个镜像，对他的战斗力并没有什么影响，你为什么会被眼事的事物所迷惑呢？”

　　加明一点没客气的说道：“因为我是一个人，我被眼事的事物迷惑怎么了？你们如果嫉妒的话就明说，我不会笑话你们的。”

　　黑傲德一下就急了：“呸，你个没羞没臊的玩意儿，打输了还有脸啦你。就算是把你的眼睛给迷住了，不过你的耳朵没聋吧。难道你就听不出对手心跳的位置和呼吸的声音吗？再说了，你的鼻子没失灵吧，你就闻不到对手的位置吗？输了就输了，好好的听我们给你训话。”

　　加明伸出双手，左右各伸出一根中指，骂道：“我去你的，首先我不是狗，我的鼻子没这么好。其次我不是野兔子，我耳朵也没这么好。我是一个人啦，我只有靠眼镜去捕捉对手的位置，不然你以为这招是为什么而创出来的。你们是不是武侠电影看多啦，以为只要是个人就可以听音辨位的。”

　　一听加明急了，白傲德立刻过来打圆场：“兄弟，别急。坐下慢慢说，小黑他不是这个意思。你一个小孩子干嘛跟大人过不去啊。我们教你也是为了你好对不对，小黑他也没什么恶意，你也别生气。有容乃大，无欲则刚嘛。你以后一定要好好的训练身体其它的功能，不能单靠眼睛来追寻敌人，不然会吃很多的亏。这一次我们先帮你搞定好不好，你先出去吧。”

　　加明微微的点了点头：“小黑你看见没有，人家小白多会说话，你给我学着点。别以为你是初代的真龙我就拿你没办法，小心我把自己给阉了，让你们一辈子没性福。我是无所谓的啊，我儿子都有了，你们可别逼我。”

　　小黑倒是一副桀骜不驯的样子，不过小白确实挺懂事的拍着加明的肩膀说道：“兄弟，咱别这样行吗？对大家都没好处的事情别做为好。有缘千里来相会，我们的年龄跨越了好几千岁，现在能同在一个身体里做朋友这就是缘份啦。大家一定好好相处，不要闹别扭。加明你先走把，我劝一劝小黑。你出去之后就能看见那个姓袁的真身了。”

　　说完后加明眼睛眨了一下，自己精神世界里的东西忽然就慢慢的在退化。黑色的夜空仿佛在离自己远去，变得越来越小，最后停在了很远很远的地方。

　　仔细一看，这不就是天空吗？加明又往左右看了看，罗烈、法空正在与杨凡、双煞打得火热呢。加明这才确信自己已经出来了，但是看着这几个人打架真是很失望啊。感觉杨凡和双煞都占了上风，罗烈和法空竟然有些不敌的样子。本来以为这俩小子修为要比杨凡和双煞高多了，可是为了顾及兄弟之间的情义，所以根本没敢出重手。再看杨凡和双煞，打的那个狠啊，就像遇到了杀父仇人一般。

　　加明在看着这几人的时候感觉有些不对劲，自己的视力变得异常的好，而且在这样的夜里按理说不应该可以看得到这么远，就算能看到也应该是非常模糊得才对。可是现在却看得非常清楚，就连法空的胸口有多少根胸毛都能数得清楚。而且与平时有一个最大的不同，加明在看见有人的时候，竟然能像红外线热感应系统一样，能看得见每个人体温的变化。

　　虽然奇怪，不过加明一点也不吃惊，因为这样的视力自己已经领略过很多次了。这就是龙眼的力量。关于这个红外线热感应系统不止是龙有，就连龙的后代蛇也同样拥有这样的能力。加明虽然没念过什么书，但也懂得一些道理。而且对小白的这个设计非常满意。仔细一想，无论袁三爷他幻化出多少个镜像，无论镜像在哪个位置，可镜像是不会有任何温度的，所以用这个热感应系统来追踪袁三爷那是最好的办法了。

　　此时的加明其实看不到自己现在的样子，如果能看到自己现在的样子那加明恐怕还得再吃一惊，因为加明现在双眼发红，嘴里露出一嘴的獠牙。最可怕的就是加明的脸。皮肤相当干燥，干燥到已经开始龟裂了，长出了类似龙鳞一样的东西。现在的加明连一点人类的样子都没有，倒像是一只刚修炼成精的妖怪，而且是那种修炼的并不是非常完美的类型。

　　袁三爷可正想往加明这边过来，忽然看见加明站了起来，自己立刻就吓了一跳：“哟，可算是醒来，我就猜测这小子应该不会这么容易死的。这是又是什么奇怪的武功，样子都变了。”袁三爷敢这么说其实也应该佩服他，加明现在的样子根本不是人类，要换其它人早就逃了，也就袁三爷还敢当面问加明。因为他对自己的九酉屠神法非常有自信。

　　加明可什么都不知道，只感觉前眼的世界不一样了，由其是看袁三爷的时候。自己眼里所看见的袁三爷根本就没有一点的温度，它和周围的空气是一模一样的。加明也算是明白了，这个袁三爷确实是个镜像。把目光移到后面一点，看见一团空气竟然有人影人的温度变化，有红有绿，动作和袁三爷的镜像一样。加明点点头，就是你了。


第三百七十八章 此人勿杀

　　加明正准备出手，脑袋里面忽然回响起傲德的声音：加明，此人勿杀，大有用处，事成之后，不留活口。

　　加明想了想，傲德这是让自己留袁三爷一命，他好像有什么用处。等事办完之后再卸磨杀驴。傲德怎么这么猥琐，而且下流。本来一直以为傲德还算是个好龙，原来他比自己还坏呢。不过袁三爷到底有什么用处？加明脑袋里倒是充满了问号。

　　声音继续响起：世间有一蛊名为金龙蚕后，其后代被称为金龙蚕。此蛊可存活于人身体之内，解百毒，续断脉。如今天煞中蛊之后蛊毒将天煞眼中经脉浑浊处食尽，若再有金龙蚕之助力，继其眼中断脉，可恢复其视力与常无异。此蛊寿命百年之上，只需一只便能让天煞重见光明。

　　一听可以让天煞恢复视力，重见光明。加明立刻就问道：“这种金龙蚕在哪？为什么要袁三爷的帮助？他对金龙蚕有什么了解吗？”

　　袁三爷在远处可不明白加明到底在做些什么，不过现在加明的状态确实有点可怕。袁三爷心想如果不把他给搞定的话，恐怕他就得把自己给搞定。虽然有一些猥琐，不过还是先下手为强的好，反正加明看不见自己。

　　袁三爷控制镜像不动，本身却偷偷的走了过去，站在加明旁边举起右后想一抓而下，目标对准的是心脏附近。就算是加明的毒已经解了，只要自己再抓一下那就可以让加明再次中毒。我就不相信他能无限制的使用药王星的力量。而且胸口距离心脏这么近，毒会跑得更快，只要深入心脉，那就是全身性的麻痹。看他这次还能不能解毒。

　　正想动手之时，加明忽然转身，抡起一巴掌‘啪～～～’袁三爷的本体拉着影子瞬间往左边飞去，飞了大概有十米。这一下可真是不轻啊，打得袁三爷好半天没清醒过来，脑袋里面全是星星，眼前一阵一阵的发黑。

　　加明吼道：“你别闹，我在办正事，待会有空再和你打。傲德，你继续说。”

　　傲德接着说道：“此人对蛊毒颇有建树，能炼成迷心蛊之人定是经常出入龙蚕岭。有他带路的话，没准儿能找到金龙蚕。况且金龙蚕后那是我的老情人，如果遇到她的话，你们是不会有什么危险的。但遇到其它不认识我的神兽，那我也没办法啦。不过切记，金龙蚕在蚕形状之时可制成蛊，只有这才对天煞有帮助。若金龙蚕吸够天地灵气，千毒千药之后，便会吐丝成茧，这样的形状虽然药用价值非常高，但对天煞已经完全无用了。等破茧之后，成为天蛾，那形态只可制毒。龙蚕岭毒物众多，其它最厉害的就是各种天蛾，那是剧毒无比，至今为止除了毒系巅峰属性的人之外，只有附近的五个小国才知道出入之路。其它人根本没办法成功捕获。但刚才我看见你可引药王星之星力可解天下奇毒，对毒物也有震慑作用，我想可能你会成功。袁春此人既然能练成蛊，有他带路的话，必定是事半功倍。但此人又奸又恶，心地及坏，事成之后必杀之。”

　　经傲德这么一解释，加明也算是明白了傲德的想法。总得算起来这也算是一个支线任务，没准还是主线任务。毕竟天煞也算是主角，让天煞恢复视力也是非常重要的一件事情。天煞的属性那可是混沌，如果他拥有完全的视力，那可就了不得了。也就是说他的战斗力继续增加有可能达到魔族长灭苍穹的境界。要是有这么一个帮手的话，那自己还怕什么？

　　加明点了点头：“有道理，我就听你的。大不了是多花点时间嘛，反正龙城那的事情不是很着急。但是回想起来，这件事对自己没什么好处嘛。”

　　傲德郁闷的说道：“你笨蛋啊，金龙蚕如果有多的，那你在自己体内再种一只不就好了。那样你就可以百毒不侵了。这样也算是没好处吗？真不知道你这脑袋是怎么想的。”

　　加明恍然大悟，大怒道：“袁三爷，你给我滚出来。今天小爷要把你给阉了。”

　　袁三爷这才算是一点一点的清醒过来，刚才加明的那一巴掌力度真是不小。而且袁三爷对自己的九酉屠神法那是相当的自信。完全没有一点防御的意思，被抡圆的给了一巴掌，这休息了好半会才缓过来。耳朵旁边还不断的回响着‘嗡～～嗡～～’的声音。

　　加明一看，远处的袁三爷的本体，根本不给他什么休息的机会，立刻冲了上去。自己虽然不能杀他，不过痛快的打他一顿那还是没什么问题的。

　　此时的袁三爷真是不怎么行了，九酉屠神法持续了这么长时间，他的真气早就受不了了。期间还使用了这么多绝招，袁三爷本来就被酒色掏空了身体，虽然修为非常高，不过耐力那就没什么了。现在的功力也没剩下多少了。

　　加明这么一攻来，袁三爷都没时间反应，立刻就沦陷了。被加明压在地上，一拳一拳的往脸上打，根本没有还手之力。

　　袁三爷是非常的郁闷，这加明竟然能找到自己的真身，这也算是要了命了。一点还手的机会都没有，现在只有挨打的份。

　　加明骑在袁三爷的身上打了半个小时，那个惨啊，把刚才袁三爷对付自己鞭子重新接好，将袁三爷按在地上抽，打得那叫是一个皮开肉烂。一边打还一边笑：“哟嚯嚯嚯，叫我主人，叫我主人。我让你笑，没让你叫，你给我笑开心一点。爽不爽，再来一次。如果不爽就打到爽为止，如果爽就多来几下。”

　　其实加明刚打了两分钟袁三爷就已经支持不住解除了九酉屠神法，本体也被其它人给看见了。接下来的半小时，所有人都是亲眼看着加明是怎么调教袁三爷的。把旁边的姨太太们给吓得，本来以为来了一个威猛的帅哥，结果没想到原来是一个变态，他喜欢这个调调。即便如此，这些姨太太们也非常兴奋，要是被这样的帅哥调教一下，那也算是一种幸福。如果能在调教以后再强暴一下，那就幸福到极点了。

　　加明倒是没多想，反正今天要打个够，只要留他一条老命就可以了。谁让他竟然敢招惹自己来着。从小到大，自己还没受过这样的气呢。而且最重要就是要为杨凡和双煞报仇。

　　在发泄完自己心里的不平衡之后，加明点住了袁三爷的两处大穴，让他的真气无法运行。随后再用绳子把他给捆了起来。完事之后，加明再看远处的战斗，也已经接近尾声了。杨凡和双煞也都被捆住了，捆得那个严实啊，就像是在包粽子一样。

　　捆好之后，加明手里拿根绳子，把袁三爷拖在地上走了过去。打眼一瞧，罗烈和法空两人也不是很好过的样子。法空的衣服是破破烂烂，满脸驱黑，身上还有不少的刀口，最过分的就是刀口上还不断的冒着火。

　　加明立刻问道：“和尚你没事吧，看样子你的情况不是很好。”

　　“哪……的话啊。我……好着呢。我是土属性魂魄，火生土，杨凡的火对我的影响不大。”法空一边说话一边从嘴里冒火出来，也就他还能坚持，要换其它人早挂了。

　　加明提鼻子一闻，说道：“法空，你不觉得这里附近好像有烤肉的味道吗？如果家点孜然的话，味道一定会很好。”

　　再看罗烈，比法空那是好不到哪去。两个眼睛都被打成了熊猫，头发被扯得像鸡窝，鼻子红的，还在冒血。全身到处都是洞，一看就知道这是天煞的混沌属性给打的。一脸都是牙齿印，这齿印不是很大，看样子是地煞给咬的。

　　罗烈脑袋一甩，很潇洒的说道：“加明别看我们样子挺狼狈的，其实我们的身体没什么的。现在我还能干死一头牛。”

　　法空也点头，表示罗烈说得有道理。可实在他们的情况还真是不杂滴，顾及到这些人是兄弟，根本没敢下重手。所以宁愿自己吃亏也不愿意伤到他们。这样打架能好得了吗？这两人现在也就一口气撑着了，如果不及时治疗的话，恐怕都会有生命危险。


第三百七十九章 星无极再现

　　加明指了指地面，道：“你们都盘腿坐下，围成一个圈，我现在帮你们治疗一下，顺便帮他们把蛊毒给解了。”

　　“哟，加明你什么时候有这能力啦？虽然我的身体没什么大的问题，不过你要是坚持的话，我可以让你试一试。其实我现在是很硬朗的，根本不需要治疗，我只是不想博了你的面子而已。”罗烈这人是最受面子的了，毕竟自己是贵族嘛，要是被人知道自己是被兄弟给打伤，而且已经伤到了这个程度，真的还不如死了呢。

　　加明心想，现在你也就剩下嘴硬了。还好自己刚才使用过玉宵，星无极。知道这招的效果非常强，不然的话，你们几个怎么死的都不知道。

　　罗烈和法空把这些‘粽子’围成了一团，然后自己也坐了下来，加明就站在中间。随后整个身体腾空而起，空间乌云不断的往下压，把整个星空都压了下来。其实这也就只是一个幻像，加明的星无极确实是会有乌云盘旋在头顶，而且可以聚集星光，所以看起来像是将整个星空都拉近了一样。

　　随后药王星再次闪现，将所有的人都包围在药王星的金光之中。金光一下，罗烈和法空顿时感觉伤势大好，罗烈的鼻血都不继续流了。法空的刀口也恢复了正常，只是上面的火气却一点没减少。还还是土属性，不然早被烧成肉串了。

　　金光只持续了短短的10秒不到，杨凡和双煞同时从口中吐出一阵黑血，黑血中有一只死掉的小虫。加明见这情况之后，知道他们的蛊毒已经解了，于是收回自己的真气，停止了星无极的效果。这一次的星无极再次引发药王星的治疗效果，但其实主要的作用就在杨凡他们的蛊毒上，而罗烈和法空的伤势则是完全转移到了加明的体内。

　　加明的胸口忽然冒出了几条刀口，眼睛和鼻子，还有脸都像是被别人打了好几次一样。不过这样的伤加明立刻就可以让他们恢复，毕竟这些伤在自己身上要好得多，很快就没事了。如果要在罗烈和法空的身上，那他们不知道要等多久才可以恢复呢。

　　经受治疗之后，罗烈和法空感觉自己体力和真气都恢复如初，状态真是前所未有的好。现在真的可以干死一头牛的感觉，可加明真是累得都快不行了。加明的体力和真气同样也得到了恢复，但精神上的疲劳却让他无法承受，虽然身体的状态非常好，不过加明感觉很累，累得都快要倒下了似的。

　　再看一看杨凡和双煞，他们面带微笑的睡了过去。加明强忍着疲劳，把控制星魄出体，然后紧贴着法空，将他身体上的三昧真火全部吸收。但这一点东西对加明来说根本没什么效果，加明只感觉脑袋发昏，一下就睡了过去。

　　罗烈和法空就算再傻，也可以明白加明刚才对自己做了什么。哪怕加明身上的刀口，牙印，被打成熊猫的双眼，和流出的鼻血瞬间就消失了。不过他们也是看在眼里的。完全可以理解加明刚才让自己恢复体力之后，自己所付出的代价。心里真是感动啊，交朋友就得交这样的。

　　罗烈和法空盯着地上已经睡熟的五个人，心里真不是滋味。自己只是路过，怎么会搞出这么多事来。这一切都得怪这个袁三爷。

　　罗烈问道：“和尚，现在怎么办？要不要我上去给他两刀，就在这里把他给了结了。免得他再出去害人。”

　　法空想了想：“还是算了吧，如果真的要杀他，加明在刚才就能动手了，何必再替他治疗呢。我想加明一定有他自己的想法，现在就这样吧。把他们都给带回去，反正这个叫袁三爷的人已经被点了穴，根本没能力还手了。等加明醒来之后再说，看加明怎么处置他。”

　　罗烈点点头，感觉法空说得挺有道理，随后把头一抬，很生气的叫道：“你们三个败类还不下来帮忙，我就没见过你们这么不负责任的坐骑。小心老子以后天天给你们喂干草吃。”

　　法空抬头一看，原来自己的坐骑在空中呢，而且还一直在看热闹。法空这也气得不轻，瞪眼看着他们三个。

　　在空中，飞仔回头问道：“嘿，兄弟们。下面好像已经搞定了，我们还是下去吧，不然的话主人们要生气了。”

　　小三和猪猪也同时点头，自己临阵脱逃确实不对。但这是几个神兽的主人互相打架，真是不好意思帮忙。打架伤感情嘛，没办法。

　　飞仔慢慢的往下降，落地之后猪猪和小三都离开了飞仔的背，随后用一副很淫荡的笑容看着几个人。它们也知道自己理亏，所以二话不说，立刻把几个昏倒的人驼在了自己的背后，一副讨好的样子看着自己主人。

　　罗烈和法空也实在不好意思再骂人家了，毕竟人家都是神兽，现在肯这样来讨好自己也算是不错的了。摆了摆手，就算了。其实他们也懂，神兽和人之间也是有感情的，他们实在是不忍心和自己的朋友打起来。罗烈和法空那是没办法才打的，但凡要是有一点办法，谁会愿意把自己的兄弟捆着粽子啊。况且自己还受了这么严重的伤呢。

　　罗烈和法空拉着三只神兽就往春城城外走去，也没管剩下的人有什么表现。那些人家丁院奴都看傻了，这群人的战斗简直就不像是人类。由其是那个只穿一条内裤拿着把大刀到处跑的帅哥，他竟然能把袁三爷打成这样，而且看修为他还不如袁三爷呢，真是太厉害了。

　　这些人要走，其它人也都不敢拦着。由其是姨太太们，真是相当的失望。她们这辈子最讨厌说话不算话的人，分明说好要强暴袁三爷所有的姨太太嘛，现在竟然连摸都不摸一下就走了。弄得自己还白洗了一次澡。最可恶就是把袁三爷也给带走了，现在连一口老菜帮子都没得吃了，这叫人该怎么过啊往后的日子难道只有和萝卜黄瓜做伴？

　　这些姨太太们也是多想，怎么可能只有萝卜和黄瓜，偶尔用一用茄子也可以嘛。

　　罗烈和法空倒是不会管这些闲事，立刻就回到了自己的营地。一直到第二天早晨，杨凡和双煞都醒了过来。袁三爷那是早就醒了，不过醒来之后待遇就太差了一些，罗烈和法空轮流打了他一顿，然后每过一个小时检查他的经脉穴道，如果有冲穴的感觉立刻再打一顿。哪怕是稍微动一下，或者发出什么声音，都会招来一阵拳打脚踢。

　　不过加明是一直没有醒来，睡得那个香啊，外边就算是有炸弹爆炸他都不会动一动。杨凡他们醒来之后，罗烈和法空把事情仔仔细细给他们说了一次，把杨凡他们三给气得，立刻冲进袁三爷的牢笼里，又打了他一顿。虽然袁三爷感觉非常委屈，不过也只有忍着，谁叫自己现在打不赢人家呢。

　　不过这几天最兴奋的就是天煞，因为中蛊之后蛊虫的效果，让天煞隐约可以感觉眼前有光。虽然还是什么都看不见，不过可以感受到有光这一点已经非常不容易了。天煞是为此兴奋得连觉都睡不好。

　　部队不可能因为加明不醒而停滞不前，把加明弄在车上之后，继续往南行驶。第二天就来到了犬吠城，这里的狗肉可是出了名的。也正赶上大牙不在，把这群人给乐的，二话不说先吃了痛快。狗肉下酒，是越喝越有。虽然地煞还没到喝酒的年龄，不过罗烈也给他喝了几小杯。

　　因为加明睡着了，没有办法到处闹事，所以这一路上是非常的平静，偶尔遇见一下土匪也算是他们倒霉。

　　犬吠城里并没有待多久，很快的便启程往南。此时加明已经昏迷了两天了，罗烈和法空也挺着急的。但是完全没办法，因为自己的队伍里没有医生，唯一一个神圣属性的地煞修为又太低，虽然曾经有用过神圣属性为加明治疗，不过丝毫不见起色。

　　就在加明昏迷第二天的夜里，队伍已经离开了犬吠城。在这个年代里，除了有城市之外，其它的地方除了一些小山村，其它的东西都是森林。这些地方也根本没人开发，那年代也不流行什么旅游区一类的，所以原始森林占多数。不过还好各国之间有来往，走得人多了，路也自然也形成了，虽然只是小道，不过也算是能认清方向。

　　但是很意外，走了好一会他们还没遇见一波土匪，犬吠城的治安条件看样子也并不是非常好，这里怎么可能没有土匪呢？


第三百八十章 银月牙狼（一）

　　罗烈郁闷的问道：“和尚，已经几个小时没遇见土匪了，我感觉很寂寞。这一路上异常的安静，这是为何？”

　　法空当然也不明白，其实自己心里也纳闷，想了想说道：“那我下去问一下吧，这里土匪多，他们应该知道一些什么。”

　　罗烈也没其它的什么办法，虽然没遇见土匪是好事，不过罗烈的心里总是隐约的感觉不对劲。现在加明还在睡着，如果遇到什么危险根本不可能来帮忙。还是小心一点的好，于是点了点头，道：“那快去问，我总是感觉有些不对劲。那些土匪刚才就像有话要说，不过没能开口说出来，我感觉这犬吠城郊有些问题。”

　　法空立刻下了车，向后面的土匪问道：“嘿，土匪们，这里为什么没有你们的同行？难道说犬吠城的治安好吗？”

　　其中一个土匪唉了口气说道：“飞龙大师，其实我们早就想说了，只是怕你打我们。其实犬吠城附近根本就没有土匪，你们不用担心土匪的问题。因为在这附近全都是狼，他们见人就吃，而且吃得骨头都不剩，所以也没人敢来这附近当土匪。我们真是不愿意在这里走夜路，但你们要走们也根本没办法，只希望今天运气好，别遇到什么狼了。”

　　飞龙大师是这些土匪给法空取的外号，其实他们还真是不知道法空叫什么名字，因为当初法空报的名号就是铁臂飞龙僧，而且他的坐骑是一只飞龙，所以这些人都管他叫飞龙大师。况且叫铁臂大师不那么好听。

　　法空心里倒是挺高兴的，飞龙大师，这个名号听起来真是让人舒服。不过现在可不是心里舒服的时候，这土匪说这附近有狼，可走了这么久都没看见狼，而且森林也寂静得很。法空立刻问道：“你说这里有狼，为什么我们没看见。到了晚上狼可是要嚎叫的，这森林这么安静，不像是有狼的样子。你该不会是在骗我吧。”

　　“飞龙大师，我们哪敢骗你啊。这附近真有狼，不过今天也不知道是怎么的了，好像都有事，可能狼也和人一样吧，每个月都有那么几天不是很方便，不敢吃凉的。这个生理期好像叫狼外婆来了，你听说过吧。”这土匪说的是挺有理，不过法空倒满脑袋都是问号，这狼还有生理期？而且满森林的狼同时出现生理期，这也太不可思议了吧。只有一个可能，这家伙实在是没话说了，他在骗自己。

　　法空斜着眼看着眼前的流氓，道：“你该不会是在骗我吧，你要知道我这人可是很黄很暴力的，如果你要是敢骗我的话，小心我一个人轮爆你的菊花。”

　　罗烈在车上都感觉郁闷，我是叫这和尚去打听消息的，不是让这个和尚去找理由泡男人的。不过法空的性取向有问题这一点罗烈根本不会怀疑，这么大年纪的人了竟然还没找个老婆什么的，恐怕他真是喜欢男人吧。像法空这样的和尚，从小就在男人堆里长大，有这方面的性取向也逄是正常。不过还是得小心一点，下次和法空去喝酒的时候可千万别醉了，不然法空色心大起的时候要是爆了自己的菊，那可就太划不来了。

　　还没等这土匪有什么反应，车队已经停了下来，刘盲在前面大喊道：“狼，有狼，好多的狼啊。加明老大快醒醒，今天消夜有狼肉吃了。”

　　加明这一次是真累了，哪怕听到了有吃的东西他都没醒过来。想一想，那晚所有人的疲劳都由他一个人来承担，这也不是什么容易的事。强如加明这样以恢复能力吃饭的人竟然也睡了两天都还没醒。这九天真气还真不是盖的。

　　听有狼，后面的土匪也算是放下心来了，如果狼要是一直不出来的话，恐怕法空会以为自己骗他，到那时候事情可真不好收拾了。

　　法空和罗烈也算是最积极的，一听有狼就立刻往前跑去。到了车队最前面一看，那嘞个天啦，这哪是有狼啊，像是整座山都是由狼组成的一样，铺天盖地，都看不见有其它的东西。罗烈粗略的计算了一下，这里少说有上千头狼。这么多的狼聚集在这里到底是想干嘛？

　　狼看见有一大型车队过来其实心里也害怕，人类的个头本来就要比狼高得多。而且这里还有车呢，看起来那也是相当的壮观。这些狼虽然多，不过他们也并不是什么都不害怕。当时双方就僵持住了，谁也没敢动。

　　罗烈和法空那是没问题的，就算是再多来好几倍的狼也别想伤到他们。可是后面的土匪那可就惨了，如果这些狼真的向他们扑过来的话，那些个土匪就只有等死的份。

　　狼的嗅觉、听觉、和对危险的感知能力那是最优秀的。这些人类心里的那股害怕被这些狼给闻了出来，它们立刻就得意了起来。所有的狼都同时往前迈了一小步，先试一试对方的反应。如果对方跟着往前来自己就退，如果对方要是退的话，就证明他们完全是怕了咱们狼族的力量。今天晚上那就可以加餐了。

　　从这一点也充分的说明了动物里最狡猾的也就是狼，根据环境状态的改变可以立刻制定出相应的策略。这策略也是攻在带守，还加了一点的骚扰。这是一个绝顶电子竟技游戏高手的操作意识。

　　看见狼往前迈了一小步，罗烈和法空都傻了。谁能想得到这些狼胆子竟然这么大，自己分明是高手，不过眼看这么多狼心里也是拔凉拔凉的。这些狼会不会真的扑过来呢？罗烈自己都不敢说得太肯定了，狼再怎么聪明他也是畜生，况且狼又是可以吃人的。如果换作为是人的话，看见对面来了来了好几百个包子，自己这边又有上千号的人物，那不知道自己得跑多快才有吃的。这些狼就是把人当成包子看的，会扑过来的话，一点也不奇怪。

　　法空心里倒挺不是滋味的，这么多狼那可都是生命啊，虽然自己也吃肉，不过很少有开杀戒的时候。今天自己面前可是上千条的性命，自己还真是下不去手啊。狼要吃活物，这是自然规律，他们必须要这样才能活命。佛家也挺尊重他们的生活方式，对于食物链也不敢有太多的掺合。所以狼对于法空来说，其实并不算什么凶兽，但今天要向他们开杀戒，真是有点过意不去。

　　这两还是有自保能力的，可其它人就不一样了。流氓五虎这是早就准备好了应该爬哪棵树。这是常识，狼这种动物就算再厉害也都是不会爬树的，只要上了树就安全多了。

　　后面的土匪可是一个个都被捆住了双手，而且以他们的能力连爬树都困难，就算这时候逃跑也没可能跑得出这个森林。心里害怕了，自然是会有一些生理反应。不少的土匪感觉自己裤档那地方有一点温温润润，这种感觉从裤档一直蔓延到了裤腿，被冷风一吹，还有一些凉丝丝的。仔细一看，原来自己是被吓得尿了出来。

　　这些狼往前走了一小步之后，见这些人没反应，一下也不知道应该怎么办了。虽说对面的人是可以吃的，不过人家的数量也不少啊，要是真打起来了，冲到前面的恐怕会受伤。所以没有一只狼敢往前冲。像这种情况，只要有一只往前冲了，其它的都会跟着上，所以狼群里面也正在商量着呢。

　　“二哥，你先冲过去试试看，如果成功了，那就把那和尚给你吃，你一个人吃，我们都不抢。”

　　“你骗我，我才不去呢。他们那么多人，要是我过去被他们给炖了，你们都不会来帮忙的。老九，你先去试试。”

　　“哟～你当我傻呀。你自己都不去叫我去。我可是你们当中最小的，你们做哥哥的应该照顾我一下才对啊。”

　　“那我们猜拳吧，来石头剪子布，谁输了谁上。要是谁输了却不上，谁就是小狗。”

　　其它的狼也都点头，感觉这个方法还不错。于是所有的狼都围到了一起开始猜拳，也没管对面的人类在做些什么。

　　站在最前面的罗烈和法空两个人最奇怪，本来还杀气腾腾的狼群怎么忽然间就往后转了，而且好像在做些什么事，瞧那手还一上一下的。


第三百八十一章 银月牙狼（二）

　　罗烈看了看旁边的法空问道：“这些狼到底是在做什么？他们是想扑过来还是想让我们安全的过去？”

　　法空见这些狼的杀气消失，自己心里挺开心的：“他们这准儿是想让我们过去吧，可能这些狼对人肉不感兴趣。又或者他们是吃素的，要不要我先过去给他们讲一讲经，让他们放下屠刀，以后就吃水果和杂草过日子。”

　　罗烈撇了法空一眼，道：“你认为可能吗？单不说狼吃水果这好不好看，就你那水平，连阿弥陀佛都说不完整的，你还讲经？你讲月经吧。”

　　法空立刻就不高兴了：“你太不相信我的能力了，今天我就让你见识一下我正统龙天寺的和尚人称铁臂飞龙僧，灵虚大师的入室弟子，法盈方丈的师弟是什么能耐。”

　　说完就往前走，随后大叫道：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”

　　法空直接念了一大段船若波罗蜜心经，希望可以用真经的力量感化这些野狼。让他们知道世间生灵皆有灵性，杀生是大大不可的事情。虽然他们要维护食物链的平衡，但是偶尔吃一些水果和绿色食物也是对身体有好处的事情。法空是希望这些野狼即便是做狼也要做一只高雅的狼，一只脱离了低级趣味的狼，一只让其它狼都感觉到神圣的狼。

　　法空的这个行为可把野狼们吓得不轻，立刻往后退了好几步。狼里面又开始商量了。

　　“二哥，这和尚是你的猎物啊，你看他先过来了。这是不是要先向我们发动攻击啊？要先攻击我们就不说了，为什么还在唱hip—hop？”

　　“玩去，他就一个人，我们这么多兄弟在，一狼一泡尿都给他淹死。我都没想到你们怎么这么胆小，看我的，我先上，你们跟着。”

　　这叫二哥的狼直接向法空冲了去，正对着法空的光头就张口往下咬。法空也没有拒绝，只是提升功力，运起了金钟罩的内力还有九印易脉法的临印，让这只狼随便咬。也好让他知道一下，这人肉不是那么容易吃的。

　　二哥就这么一咬，顿时牙齿就掉了好几颗。法空这脑袋可是全身最硬的地方……确实是全身最硬的地方。这只狼也只是普通的灰狼，根本不是什么神兽。就算是神兽也能难破得了法空的防御力，更何况它了。

　　把二哥疼的啊，顺着狼嘴里开始冒血。其它的狼看见血了，心里那是异常的兴奋，大叫道：“二哥成功了，大家快上，别让二哥一个人吃独食。”

　　这些狼也都忍不住了，一个接着一个往法空的身体上冲。咬了半小时，法空就在原地讲经讲了半小时。虽然没人听得懂，也没有人听得懂，不过法空自己倒是挺带劲的，越讲越兴奋。半小时之后，上千只狼没有一只狼的牙齿是完整的。一个个顺嘴流血，满脸痛苦的往后退。

　　法空一见这些狼往后退，自己也挺开心的，立刻告诉罗烈：“废物，你看见了吗？我讲经有效果了，他们都不想咬我，看他们的样子像是准备要吃素了。”

　　罗烈走上前来拍了拍法空的肩膀道：“得了吧兄弟，瞧你满身是血的样，被他们咬着你疼不疼？”

　　“我还行，就是感觉血腥味有点重。不过这些狼可都停手啦，看来是被我感化了。这充分的证明了佛法的力量。你以为不准瞧不起我们当和尚的。”

　　罗烈真是郁闷啊，心说这法空还真是缺心眼，要不是因为你的皮厚，这些狼就把你当宵夜了。不过现在看来，这些狼也确实没有什么攻击性了，牙都没多少了，恐怕也咬不了人。虽然法空算是歪打正着，不过这也算是好事。双方都不会有什么损失，这样就可以安安全全的渡过这里了。被法空这么一折腾，恐怕这些狼以后都不敢咬人了吧。

　　这时，地煞拉着天煞也下了车，走到罗烈和法空的身后去。地煞瞧了瞧问道：“法空大哥，你为什么满身是血啊？前面的狼到底怎么回事，我们到底还要不要往前走？”

　　被地煞这么一问，罗烈和法空都不知道应该怎么说了。他们确实想走，不过被这些狼给档住了去路，但自己也不想杀生。这应该如何是好？

　　忽然间，所有的狼都开始嚎叫，瞪着两颗小绿眼把前面这个方向看着。在这样没有月亮的夜里，这些狼的的眼睛本来就够绿了，忽然间变得更绿。而且一千只狼同时嚎叫，那股气势可把人吓得不轻。

　　罗烈和法空都不明白这是怎么回事，这些野狼都没什么牙齿了，他们还能干什么？

　　正想着，从狼群的后方走出来一只银白色的巨狼，周身散发着银色的淡光。这狼大概有两人来高，长度少说有五六米，周身银白，没有一点任何的杂色。而且全身都有着强大的真气流动。明眼人一看就知道这只狼铁定是属于神兽的范围之内，而且还是比较高级的神兽。

　　这是银月牙狼，狼族里非常高傲的神兽，天生就有股绅士的风度和艺术家的气质。而且自身能力相当出众，属于是狼族里王者的地位。像这样的神兽一般都不会出现在这样黑暗的森林里，这只银月牙狼为什么在这？而且好像是这群野狼的老大。

　　银月牙狼走过之时，所有的野狼都为它低地半个头，有的低得太厉害，嘴都贴了地。耳朵不断的往后仰，看上去一副相当委屈的样子。这是狼族之间的礼仪，下级看见上级的时候都会做出这个动作。

　　法空和罗烈的心咯噔一下，这银月牙狼恐怕不是那么容易对付的。况且在这样的夜里，大家伙都看不清周围的环境，而银月牙狼却能清楚的看见自己。如果打起来的话，真的很不利。但他们最关心的还是其它人，就算这银月牙狼再怎么厉害，也不可能伤得了自己，其它人就难说了。

　　这只银月牙狼一直高傲的抬着头，连看也不想看一眼这下面的那些野狼。随后身形一闪，瞬间出现在了罗烈一群人的中间。把他们给吓得，立刻退两步，运足真气准备攻上去。

　　不过罗烈和法空心里真是相当的郁闷，这只狼的速度怎么会快到这个程度，竟然连自己的眼睛都看不到他的动作。这完全不没道理的事情，这只银月牙狼它到底会强到什么程度？

　　这只银月牙狼也不管其它人的看法，立刻俯下身子，将脑袋放低正对在天煞的面前。其它人还没明白过来，这到底是怎么回事？不过看样子，这只银月牙狼没有什么敌意，而且好像是对天煞有非常的好感。它该不会想认天煞当主人吧。

　　天煞可是什么都没看见，不过地煞那相机灵啊，立刻拿起天煞的手指，猛咬了一口，然后放到了银月牙狼的额头上。顿时一阵白光闪现，大家都明白了，看来这只银月牙狼是认天煞当主人了。

　　银月牙狼额头上的印记谁也看不见，天煞自己都没看见，但银月牙狼随之又用狼爪在在煞的右手手背上刻下了一个红色的爪印。大家也完全懂了，看来天煞这次算是交了好运，竟然得到了这么强大的一只坐骑。以天煞这个瞎子来说，得到速度这么快的坐骑那是相当的有用。

　　随后银月牙狼优雅的嚎叫一声，其它的野外狼都往两边散开，最后消失不见。这里面有明白的也有不明白的，后面的土匪是一个接着一个的纳闷。最后得出一个结论，这群人确实够变态，竟然把人家的老大都给奴役了。

　　天煞在经过定约和刻印之后，只感觉身体里充斥着另一股非常陌生而又熟悉的力量。虽然不知道怎么回事，不过大概也明白了过来。用手摸了摸前面银月牙狼的脑袋，道：“以后你就是我的坐骑了，先让我骑一下，我试试感觉。”

　　银月牙狼当然是不会拒绝，立刻府下身子，让天煞往上骑。


第三百八十二章 天煞的希望

　　天煞顺着银月牙狼的脑袋往下摸，从脑袋一直摸到了尾巴，又从尾巴摸回了脑袋。因为眼睛实在是看不见，所以根本不知道该往哪上去，最后甩了甩脑袋：“帮帮忙，我上不去。”

　　法空和罗烈两人联手把天煞给弄到了银月牙狼的背上，银月牙狼站起来，缓步的往前走。其实银月牙狼这个时候是非常郁闷的，它根本不知道天煞原来是个瞎子，就这样直接把自己交给了他，现在回想起来，真是不划算啊。不过银月牙狼也一点没感觉这里面有什么错误，当时确实看见自己与天煞之间的联系，天煞全身充斥着一股月亮光华，与自己身上的银色完全一样。单凭这一点来说，自己也应该认他当主人。

　　银月牙狼是一种非常崇拜月亮的神兽，当然狼系的神兽都非常崇拜月亮，可银月牙狼是其中之最。所以银月牙狼会对天煞产生如此强烈的反应，很明显就是因为天煞的混沌属性。混沌属性是三光里的月亮，正好是银月牙狼最喜欢的力量。正巧银月牙狼能看得出来天煞没有坐骑，所以立刻就上前去认了这个主人。不过稍稍的一些后悔，实在是没想到这个人竟然是一个瞎子。

　　没等其它人说什么，飞仔、猪猪、小三立刻跑到了银月牙狼的旁边，不断的往人家的身体旁边靠。

　　飞仔的速度最快，最先到达银月牙狼的身边，小声的说道：“美女，今天晚上有没有空，我请你吃大餐。”

　　猪猪平时的速度非常慢，不过今天是意外的快，一脚把飞仔给踹飞，然后来到银月牙狼的身边笑道：“美女，以后咱俩是一家人了。你要有什么事千万别跟我客气，我随叫随到。”

　　飞仔当然不愿意啦，跑回去和猪猪打了起来。猪猪哪会吃这亏啊，虽然大家是兄弟，为兄弟可以两助擦刀，为女人那是可以擦兄弟两刀。现在已经完全没有什么兄弟的情义了，完全是拼了命的在打，根本没把对方当成自己人看。

　　这俩人倒是在打，后面小三慢慢的走了过来。毕竟是骆驼嘛，速度不是很快，而且站得笔直，脑袋不断的往上仰，小声对银月牙狼说道：“欢迎加入，我叫小三。你的主人叫天煞，我的主人叫地煞，他们俩是好兄弟呢。我们也应该多交流一下感情才是。”

　　银月牙狼点点头，道：“谢谢你，我叫小月。看你的气质和刚才那两个没教养的龙完全不一样。对了，你们这是要去哪呀？”

　　小三微微一笑：“这说来话长，容我慢慢道来。”

　　小月在旁边听着，小三就在里面添油加醋，把这么些年的事都小月说了一次，而且每一次的危机解除都跟他有关系，不过他从来没有邀功，而是很低调。

　　一股敬佩之情从小月心底油然而生，这小三不但气质好，而且为人很低调，最让小月感觉佩服的就是小三把自己说得那是又聪明又强悍，可说是智勇双全。小月渐渐的对小三产生了非常浓厚的好感。

　　罗烈和法空完全没注意到小月是一只母狼，完全不理解飞仔他们到底在做些什么。不过现在的危机已经解除了，知道其它的事情也没什么用。还是先赶路要紧，大家还得赶快回龙城复命呢。

　　车队开始往前行，地煞也骑上了小三与天煞并排走在最前面。小三可是一直在勾引小月，不停的给她介绍这群人的情况，偶尔不小心就去碰人家一下。弄得小月都挺不好意思的。不过这样的感觉小月倒也挺喜欢。

　　把飞仔和猪猪给气得，连杀死小三的心都有了。那小三，从来就没有帮过什么忙，遇到事就跑，竟然还敢把自己说得这么了不起。不过他们也看出来了，这小月喜欢有气质的，如果现在去拆穿小三的话，那一定会被认为这是没度量的表现，而且小月也不会相信。

　　飞仔望着猪猪，说道：“兄弟，我们暂停干戈。现在先把小三给拖下去再说，你看怎么样？”

　　猪猪点点头：“有道理，就算我们得不到，也不能便宜了小三对吧。那我们害他吧，最好是把他直接给炖了，方能解我心头之恨。”

　　别看小三平时不怎么出手，结果这孩子是阴着坏。每次飞仔和猪猪找他打架的时候小三都躲到罗烈或者法空的背后去。弄得飞仔和猪猪都非常的鄙视小三。但也没什么办法，这些龙种真是有异性没人性。

　　这一夜也算是安全的渡过了，到了第三天的清晨，加明才算是从昏迷中醒了过来，不过精神状态并不是很好，感觉非常疲惫的样子。当然也就罗烈和法空知道这到底是怎么回事，所以也是特别的照顾他。不过出人意料的是，加明竟然没什么喂口，不想吃东西，只想睡觉。这倒是让罗烈和法空完全没了办法。这一次加明是真的累了，竟然累到不想吃东西。看来只有让加明好好的休息一下，等他身体恢复了再说。

　　车队过了犬吠城的地界，那就已经来到了巨掌城的边境。一路上虽然发生了很多事情，不过也算是安全的到达了。这次的任务可算是完成一大半了，也不知道龙菲儿和肖婷在巨掌城过得好不好。

　　一直走到了黄昏，车队总算了进到了城里，然后就在城边的空地上扎营。毕竟这一次带了很多的土匪在身边，根本找不到这么大的客栈足够容纳这么多人的。在城外扎营也比较省钱。

　　车队扎好营之后，加明算是彻底了醒了过来。醒过来之后身体依然没什么力气，只听见肚子‘咕～咕～咕’的叫个不停。

　　杨凡立刻起火做饭，加明这次昏迷这么多天，完全是为了救自己，所以杨凡也特别的卖力，把整个部队所有的东西都给做了，但这些东西还不够给加明塞牙缝的。杨凡立刻命令五虎带着上百个流氓去巨掌城里买食材，不管什么东西，卖来就做菜。

　　加明吃顿饭是有史以来加明吃得最猛也是最多的一次，就连罗烈和法空都给吓了一跳更别提那些一直在旁边看着的土匪了。一个个是胆战心惊，生怕加明生得尽兴翻个场，把自己给吃了。以他这样的食量，就算是把这些所有的土匪吃进肚子里恐怕也不是什么大不了的事情。

　　加明吃饱了之后，力气和精神也都回来了。看着旁边的兄弟问道：“我们这是在哪啦？我睡了几天，怎么这么饿？”

　　罗烈算了算，道：“你大概昏迷了三天，我们现在已经到了巨掌城，如果你愿意的话，现在就可以去把龙菲儿给接回来了。然后我们就可以回龙城复命。”

　　加明摆摆手：“这事先不急，我们还得去一次五毒城中间的一个地方叫龙蚕岭，那里有一种叫金龙蚕的东西，这东西可以治好天煞的眼睛。我准备先去那一趟。”

　　“什么？”众人齐声叫道，谁也没想到加明会说出这样的话来，而且谁也想不到天煞的眼睛竟然还有希望。

　　天煞立刻问道：“我的眼睛真的可以治好吗？加明你是怎么知道的？快告诉我。”

　　“这是我体内的傲德告诉我的，他说只需要在你的体内种一只金龙蚕蛊，它就会自动修复你眼睛里的经脉，让你重获得光明。不过龙蚕岭里毒物众多，我们必须要找一个认路的替我们指路。对了，袁三爷他现在怎么样了，你们有没有杀他？”

　　一听这话，罗烈才放下心来：“我就说袁三爷有用嘛，那天晚上你把袁三爷给捆起来之后又为他治伤，我感觉你并不想杀他，所以我们一直把他给带到了身边，虽然待遇确实差了一些，不过他还活着呢。”

　　加明点点头：“活着就好，巨掌城再往南走就是五毒城了，那五个小国可是一点也不让人省心。不过还好，我们在那还有朋友呢。张云和张鹤两兄弟做了灵蛇城和天蟾城的城主，他们俩应该也会帮一些忙。现在我先去把龙菲儿的事情搞定，之后就向五毒城出发。这一次一定要找到金龙蚕，治好天煞的眼睛。只要天煞的眼睛如常人一样，那他的战斗力不知道会提升多少倍。”

　　天煞真是感动的都快流泪了，自己失明了二十多年的眼睛从来没有想过会有一天能够重见光明，这一次加明的恩德都不知道应该怎么报答。不管这事成败与否，天煞都非常的感谢加明大恩大德。


第三百八十三章 神兽也会泡妞

　　说完之后，加明站起身来指了指巨掌城的城墙问道：“这就是巨掌城吗？感觉怎么像是没来过一样，我记得曾经我来过一次的。”

　　“没事，你有这种感觉是很正常的事情。”法空拍着加明的肩膀，一点也没感觉加明哪做得不对，反倒是一股子的同情。

　　加明慢慢的坐了下来，长叹一口大气：“唉～～，巨掌城。每次我都会想去朱西。真是活不见人，死不见尸。如果可以的话，我真希望能为朱西亲自埋骨。可惜啊，事情已经过去这么多年了，朱西的尸骨恐怕都已经化为了灰尘。”

　　提起朱西，没有任何一个人心里是舒服的。都感觉憋闷得慌。当时如果能好好的照顾她一下，今天也不至于会这样。不过朱西的死倒也是好事，免得加明对菊花如此的感兴趣。以加明的能力来说，就算朱西不死也会被他爆菊而亡，反正都一样。只是没有亲自为朱西修坟建冢确实有一些遗憾。

　　加明往四处看了看，紧握左手心里黑念：阿呆，老子回来了。快给我过来请安。

　　时间不久，阿呆从空中绕过城墙，直接落到了加明的面前。看见加明之后，心里那个兴奋啊，这是自己的主人，而且是亲生的主人。这么久不见了，加明心里也挺兴奋，立刻抱起阿呆的脑袋，不停的用脸颊摩擦。

　　还没等其它人反应过来，龙菲儿骑着小静也从空中赶来。看着加明和阿呆正亲热着，龙菲儿也没去打扰。一直微笑着望着加明。

　　加明在阿呆亲热之时，忽然一抬眼看见了龙菲儿，立刻右手一推，把阿呆给丢出十几米开外，然后死死的盯着龙菲儿。心说，哇塞，这美女叫什么名字？真TMD太漂亮了，这要是能和她那个什么一下，自己愿意减寿十年。

　　龙菲儿二话不说，直接向加明给扑了过来，抱着加明就开始哭，哭得太厉害了，一句话也说不出来。

　　加明都傻了，难道是自己的魅力太大？第一次见面这姑娘就这么开放，这种便宜如果不占的话，那就太对不起自己的流氓称号了。

　　加明这智商也认不出现在的龙菲儿，因为化龙期已过，龙菲儿的头发已经回到了黑色，眼睛也变成了黑色。与当时白色头发，紫色双眸的样子驱别确实很大。加明这人又是完全的二百五，根本没想到那去，还以为这是一个第一次见面的美女呢，而且还骑着一只龙马。那真是漂亮极了。

　　龙菲儿已经思念加明两年多了，忽然一见面心里的那股兴奋根本无法言语，直接就吻了上去。加明还没弄明白什么情况就已经沦陷了。他对这方面的抵抗力太低了，脑袋里面也根本没想其它什么更多的东西，直接就和龙菲儿进了帐篷里，随后就是一夜的歌声。

　　其间的事情不需要多做解释，直接就到了第二天清晨。龙菲儿满意的爬在加明的胸前，经过一夜的发泄，龙菲儿总算是冷静了下来，温柔的问道：“明哥，我好开心啊，你呢？”

　　加明其实挺郁闷的，摇了摇头：“我不是非常满意，甚至可以说有一点失望。我说小姑娘啊，我们这才第一次见面，连话都没说一句你就把我往帐篷里面拖，然后对我做出这样的事情。我一世的清白该怎么办？而且我本来还以为遇到了一个清纯少女，结果你也不过如此嘛，根本就不是处女。我真是非常失望啊。”

　　龙菲儿顺手就一巴掌打在加明的脸上，怒道：“你还没认出我是谁就和我上床了？我怎么跟了你这么一个白痴啊，我是龙菲儿。”

　　加明揉着脸瞧她，摇了摇头：“你说谎，我的菲儿那是白头发，而且眼睛是紫色的。你和她根本不一样。龙菲儿是我心中最爱的女人，她温柔、可爱、美丽、动人。你和她长得根本不一样嘛，别以为我是傻子就可以骗我。”

　　其实这个时候加明也认出了龙菲儿，不过怕她生气，所以先假装不认识，然后夸一夸龙菲儿，让她开心一下。

　　一听加明说龙菲儿是自己最爱的女人，她心里也是美滋滋的，随后用手拖着加明的脸：“你仔细看一看，我就是龙菲儿。”

　　加明继续摇头，道：“我的菲儿那可是全世界最可爱的女孩，她怎么可能打我。我绝对不相信，你别骗我了。”

　　龙菲儿一听也急了，知道自己刚才太莽撞，竟然打了加明。但那情况无论换作是谁都会这样做的。忽然灵机一动，坏坏的笑了一笑，道：“我可以证明我就是龙菲儿。”

　　随后把加明往床上一按，又开始了新一轮的强暴。这一次龙菲儿完全是主动，弄得加明边动也动不了。那动作完全就是和龙菲儿第一次强暴加明的时候完全一样。那是龙菲儿最完美的记忆，所以根本忘不了，第二次运用起来也是得心应手。

　　虽然里面的两个人挺高兴，不过外面的人可就受苦了。土匪们一个一个像是在露营一样，在裤子上搭起了帐篷，大骂道：“这两人到底有完没完啊，都一个晚上了还不够，到了白天还来。这还让不让人睡觉啦？”

　　又一轮激情过后，加明欣喜的抱着龙菲儿非常感动啊：“你果然是我的菲儿，怎么变样啦？”

　　龙菲儿也是缺心眼，她还真没看出来加明是装的，还以为加明现在才把自己给认出来：“我的化龙期结束了，所以恢复了本来的面目。其实也没什么驱别，就是头发和眼睛的颜色变了一下，你怎么就没把人家给认出来啊。”

　　“菲儿对不起啦，是我的错。我真的没想到你的外貌会有这么大的改变，在我的心中菲儿永远是最美丽的女人，所以我根本没想到你会变成这样。为了表示我的欠意，我们再来一次吧。”

　　龙菲儿立刻摆手：“别，我真的不行了，还是晚上再说吧。肖婷也等了你这么久，你去把肖婷接来好不好？”

　　想起肖婷加明又是一阵兴奋，不由的伸出大姆指佩服菲儿。真是纯娘们，竟然把男人往其它女人那里送，菲儿和肖婷的关系还真是不错呢。

　　其实加明也挺想念肖婷的，于是立刻站起身来在龙菲儿的脸上亲了一下，道：“我这就去把肖婷接过来，你等我一会。”说着，加明就要往帐篷外走。

　　龙菲儿立刻叫道：“等一下，你先把衣服和裤子穿上再出去好不好。”

　　加明低身一看，果然没有穿什么东西。加明当时很尴尬，害羞的笑了笑：“也对，我就这样出去的话，其它人不自卑死才怪呢。由其是罗烈，他就像根牙签一样，看见我这个他铁定要去撞墙。”

　　加明这几天其实都没怎么穿衣服，罗烈和法空看加明睡着了就随便拿了一件破破烂烂的给他披上，然后他就睡了三天三夜，也没机会换衣服来着。昨天晚上也穿得挺简单，还好是晚上没什么人介意。今天忽然要穿衣服了，还真是一时间找不到。

　　最后也不知道在哪找出了一件衣服看着还不错的样子，青色长袍，挺大气的，不过就是太普通了一点，因为并不是什么上好的材料。但是整个帐篷里也就只有这件能看得了，没有其它什么选择。

　　穿好衣服后与菲儿告别，出了帐篷立刻找到阿呆。这阿呆还真是加明亲生的坐骑，刚来到这里就开始泡妞了，由其是对小月那是一点也不肯放手。与小三都打了好几回的架了。小静也没说其它的什么，还以为阿呆这是与小三的感情好，两人闹着玩。以小三那点能耐哪是阿呆的对手啊，三下五除二就被放倒在地。最让小三郁闷的是飞仔和猪猪不但没有帮忙，在他倒下之后飞仔和猪猪立刻冲上去猛踢，把小三打得最近好几天都没办法出门了。


第三百八十四章 肖家得子

　　阿呆在胜利的打败小三之后立刻与飞仔和猪猪一起喝酒，心里那个痛快啊。真不知道这些神兽脑袋里面到底装的是什么东西。

　　加明拉过阿呆，骑了上去叫道：“阿呆，去肖婷家。”

　　阿呆其实已经喝得是差不多了，走路都是摇摇晃晃。前三步，退一步，停两秒，喘口气。把加明给气得，这家伙怎么这么没起色。以前顶多就是傻了一点，经过化龙期过后，虽然智商有所提升，不过这人品怎么还是这么差。不过这也没办法，毕竟是龙嘛，根本没有什么人品而言。

　　阿呆现在的感觉就是飘飘渺渺，呼呼悠悠，胃里有些翻腾的感觉，然后眼前的世界像是在打转一样，根本分不清东南西北，上下左右的。一会腾空而起，飞几分钟，过一会儿又在地上打转。弄得背上的加明都感觉有点晕车。

　　虽然这一路是转了不少的圈子，不过毕竟这是阿呆，他可不是路痴，最终还是把加明给带到了肖府。刚一到肖府，阿呆立刻靠着墙角‘呕～～～～’狂吐了半分钟。随后四脚一软，倒在自己的呕吐物里甜蜜的睡着了。

　　加明摇了摇头：“就你这货，以后都不想骑你了。”

　　说完后迈步往肖府里走。加明曾经来过肖府一次，但是自己脑袋里面完全没有肖府的记忆，只感觉自己像进到了另一个世界里一样，根本摸不着头脑。

　　今天肖府的大门没门，加明直接就走了进去。刚一进门，立刻冲出来一个看似管家造型的人，拉着加明就往屋里走。

　　“大夫你可算是来啦，等了你半天。快进去看一看夫人吧，夫人好像不舒服。”看这管家挺着急的，而且很明显他认错了人。

　　加明一想，自己反正也不认识路，有一个人带路其实也挺好的。于是便跟着这个管家走，没多久就来到了一间香闺，看样子挺讲究。管家将加明带进了屋，里面站着一个老头和四个丫环，坐当中的是一个看似三十来岁的少妇。长得挺漂亮的，而且穿着华丽。回想起刚才管家说的话，看来这个夫人恐怕是身体哪里里不舒服的样子。难怪连门都没关，这家人恐怕是挺着急的。

　　一见管家把人给带了进来，这老头也立刻迎上来，挺客气的说道：“大夫，快看看我内人吧，她的情况不是很好。”

　　加明两步走到夫人面前，还没说话，这夫人就已经把手伸了出来，示意让加明给自己把脉。加明伸出手按住这少妇的脉门，静静的听着她的脉向。

　　旁边的人看着都担心，这巨掌城的大夫都找遍了，好不容易请了一个外援，这一次夫人总算是有救了。都把所有的希望寄托在了加明身上，希望他能看出什么不对的地方。

　　加明闭上眼，仔仔细细的听了半个小时。把旁边的人紧张的都说不出话来了，随后睁开眼，看了看这少妇挺起的肚子点了点头，道：“夫人恐怕这是有喜了吧。”

　　加明那是一点也不会把脉的，唯一的知道这少妇怀孕的证据就是看她那肚子已经股得像是一个大汽球了。

　　把这老头给气得，不过也不好意思说什么。毕竟人家说得没错，自己的内人确实有喜了。这次找大夫就是为了这件事。自己的老婆刚怀孕的时候老是觉得肚子不舒服，于是就喝安胎药，可安胎药吃得太多，这孩子到了十个月他没反应。这又把家里人给急得不轻。最后请了所有的大夫看都说这胎恐怕是死在腹中了，弄得全家人都非常的伤心。最后实在是没办法了，管家找了一个民间神医，看看是不是有什么办法，结果把加明给弄进了屋。

　　加明抬头望了望这老头，有种似曾相识的感觉。这老头也见加明眼熟，只是想不起在什么地方见过。没错，这老头就是肖雄，只是两人只见过一面，都把对方给忘了。

　　管家立刻上来打圆场，道：“大夫，我家夫人已经怀胎十一月半了，肚子里的孩子没了反应。你看看有什么办法能让夫人顺利生产，而且可保母子平安。”

　　加明一想，十一月半？这不是还早吗？自己的龙儿都待了三年呢，不过普通人哪会像自己一样变态啊。按理说十个月就应该出来了，这肚子里的孩子该不会是睡着了吧，或者说是像自己一样路痴，把出来的路给忘记了？

　　肖雄见加明有些为难，立刻问道：“大夫，你有什么为难的地方吗？只要你能让内人顺利生产，无论什么条件我都可以答应你。哪怕你要我这条老命都行。”

　　加明摇了摇头，道：“我也没什么条件，只怕是我开的方子你们没法接受，而且里面的东西恐怕也不是这么好找的。”

　　“你尽管开，无论是千年人参还是天山雪莲，只要你开得出来我就给你找得到。”肖雄一听有希望，那心里是要多高兴有多高兴。老来得子是人生大喜，要是这孩子胎死腹中，那可就变成人生大悲了。

　　加明左手一挥：“准备文房四宝，笔墨纸砚。我要开方子了。”

　　四个丫环立刻把东西准备齐，加明提笔就写：咸菜两斤，咸胡萝卜两斤，咸黄瓜两斤，唐蒜十颗，酱油一桶送下。最后灵机一动，写道：两只金龙蚕蛊备用。

　　肖雄拿起这方子一看，满脑袋都是汗啊，这药方太另类了，比非主流还非主流。要是把这些东西都给吃进肚子里，活人也受不了啊，更何况是一个孕妇了。这家伙到底有没有执照啊？不过又想了想，既然其它的大夫都没办法，现在也只有死马当活马医了。孩子不可能一直待在肚子里，这样母体早晚也是死路一条，没其它的办法了。

　　肖雄把方子递给管家，道：“按照上面的去抓药速度要快。”

　　管家拿起单子一看，这哪是抓药啊，分明是小卖铺进货。这些东西能当药吃吗？既然老爷都同意了，自己做管家的也没什么好说的，于是立刻去厨房拿东西。肖府是大户人家，那些东西自己家里就有准备的，而且是有多无少，管家立刻让厨子称够了数给端了上来。

　　加明点点头：“不错，数量和质量我都挺满意的。那别等了，吃吧。”

　　这夫人也是为了孩子，一咬牙，把这几斤的咸菜和一桶的酱油全给吞了进去。吃下去之后肚子那个难受啊，先跑到厕所去拉了半小时，然后就感觉自己肚子里好像有什么东西在动。随后立刻大叫道：“快来人啦，我要生了。”

　　丫环门把少妇给扶进了屋里，检查了一下出来对肖雄说道：“恭喜老爷，夫人的羊水破了，看来是真的要生了。我这就去把接生婆给叫进来。”

　　这接生婆是全城最好的一个，在肖家都住了好几个月了，就是为了夫人接生的事。不过这几个月都没见动静，这接生婆倒是挺高兴的，在肖府吃得好住得好，每天都还有工钱拿，让她在这住一辈子都愿意。不过既然是要生了，这接生婆跑得也够快的，自己就是为了这事来的。

　　一看这情况，把肖雄给乐的：“大夫真是神医啦，现在应该怎么办？”

　　加明微微一笑：“那快去找金龙蚕啊，这东西非常重要的。”

　　肖雄摆了摆手：“大夫别耍我了，这东西根本找不到。虽然龙蚕岭距离巨掌城不是很远，但里面凶险无比，进去多少人就得死多少人。况且这一来一回恐怕得花个好几天，恐怕……”

　　加明心说，指望你也是多余，还得自己亲自去一趟。看了看时间，道：“那咱们就等着吧，如果你实在是等不了我可以帮忙把你打晕。”

　　“别别别，我想等着自己的孩子出生。虽然过程是艰难了一些，不过还好算是能顺利生产了。就算孩子保不住总算是把我夫人的命给保住了。”

　　加明想了想，自己这是来找肖婷的，怎么忽然跑来给人看病啦，况且自己根本不会看病人的，这样瞎胡闹万一闹出什么人命了那该怎么办啊？如果事情不对的话，还是得找地方跑路才行。

　　时间不久，只听见夫人的房里传来婴儿的叫声：“太咸了。”

　　随后就是一阵很正常的哭声。肖雄听着也直点头，这么些个东西吃进去要是不咸的话，那就太不正常了。


第三百八十五章 肖婷改嫁？

　　虽说夫人顺利生产，孩子也平安无事，这大夫的医术那确实算是高明。不过他这招也实在太损了一点，这么多咸菜下肚，弄得刚出生的孩子都说了人话了。也难怪其它的大夫拿这没办法，谁敢开这么大胆的方子啊。这也算不幸中的万幸，让自己遇到了这么一个年轻有为的大夫，不然的话恐怕自己要一次痛失两个亲人了。

　　接生婆立刻抱着孩子出来报喜：“老爷，恭喜恭喜，夫人生了个大胖小子，带茶壶嘴的。”接生婆将孩子往肖雄面前一放，把肖雄给乐的，老来得子还是个儿子，这人生最大的喜事莫过于此了。

　　肖雄抱起孩子，乐得嘴都合不拢。当然加明也算是放下了心来，自己胡乱开的方子这老头竟然真敢叫他老婆吃，吃完之后还真就生了个大胖小子，真是佛祖保佑，阿门。

　　肖雄将脑袋转向加明，问道：“大夫，我夫人和孩子的命都是你救的，你对我肖家可算是天高地厚之恩，没别的，这孩子的名字就由你来取。”

　　加明看着这孩子也挺开心，想了想该给这孩子取个什么样的名字，这名字一样要响亮，不过自己曾经的天下无敌，盖世无双……那个名号就算了，太长啦。既然姓肖，那就叫个肖灭吧，把敌人都消灭。不过又想了想，不行。这个名字不吉利。那就叫肖防员？也不好，太危险了。叫肖声器？杀伤力太大。肖神马？太黄。肖浮云太暴利。叫个什么好呢？

　　忽然灵机一动，想起曾经吃过的刀削面，笑道：“这孩子就叫肖面吧，这名字听着有好感，而且开胃。”

　　肖雄为难了一会，最后还是摇了摇头：“大夫，肖面这个名字太难听了吧。传出去别人还以为我是开面馆的呢，我倒是想出了一个不错的名字，我问问你的意见。叫肖锋怎么样？这名字挺有霸气，以后一定是个练武之人。”

　　加明想了想，肖锋？虽然字不一样，不过读起来怎么这么像是在天龙八部里见过。这毕竟是人家的孩子，自己也没资格说什么。况且这个名字也不差，加明也点了点头：“这个名字不错，就叫肖锋吧。以后这孩子一定很疯。”

　　“哈哈哈哈，我今天真是高兴坏了，孩子能顺利出生，我肖家有后了。大夫，你们你可千万不能走，一定要留下来喝几杯才是。关于诊金嘛，只要你拿得动，我肖家的东西随便你搬。”肖雄真是乐坏了，开出这样的条件，怎么可能让加明不高兴。

　　加明心想，如果我把整个房子都搬走，那就过瘾了。不过看来自己也没这么大的力气，而且没有地方着手。反正肖家是大户，待会进他的小金库里，能拿多少拿多少。

　　肖雄拍拍脑袋：“哎哟，我真是乐糊涂了，还未请问先生高姓大名。”

　　加明想了想，道：“我叫明王，别人都这样叫我。”加明其实并不想隐藏自己的身份，不过这样的情况最好还是别让肖雄自己就是王加明了，要是让他知道自己只是随便乱开了一个方子，那不得把自己拔了皮生吞啊。

　　肖雄倒是非常客气啊：“哟，冥王这个名字我倒是听说过。这个好像是地狱最高领导人兼法人代表的名字吧，难怪别人会给你取这个名字，以阁下的医术确有撑控生死的能力啊。”

　　加明一想，哪来的冥王啊？这老头好像是有什么地方误会了，不过也没什么关系，反正只要别让他知道我就是王加明那就可以了。不过这肖婷跑哪去了？小妈生孩子这么大的事情竟然一面也不露，这孩子太不像话了。也不知道肖婷是怎么跟进肖雄说咱俩的关系，这要是肖雄知道我先上车后买票，他不得把自己给阉啦。况且肖雄直接把肖婷给接回了巨掌城，这态度已经非常明显了，现在最好的办法就是趁早肖雄什么也没发现带上肖婷就私奔，反正现在已经的化龙期已经过了，先给肖雄生一个外孙最好。

　　加明回想了一会，当初自己和肖婷都没有在化兽期之内，而且大家那个的次数也不少啊，为什么肖婷没有怀上自己的孩子？人家冷月寒都怀上了，真是不太理解。可能是因为自己不够努力吧，等见到肖婷之后一定要多努力一些，让肖婷早些怀上自己的孩子，这样肖雄就不会有什么话好说的了。

　　肖雄看着加明在原地傻笑有一些奇怪，于是问道：“明王？你在傻笑些什么啊？”

　　加明回过神来摇了摇头，道：“我这个明王是日月明，不是死不冥目的冥。其实这也没什么，名字嘛就是一个代号，如果你喜欢的话叫我9527都行。对了，忙了这么久我感觉肚子有些饿了，不知道是不是可以给我弄些吃的来。”

　　肖雄点了点头，明王？这个名字好像在哪听过。不过一时间又想不起来，笑道：“哪的话啊，你可是救了我家两条性命的大恩人，别说一些吃的，哪怕你要吃我都没问题。管家，快去给大夫准备饭菜，按照最好的准备。再烫两壶酒，我要和大夫好好的喝两杯，庆祝一下。”

　　加明心说，就你那样给我吃我也不吃。不过今天还真是饿了，本来昨天就没吃多少东西，才吃了几个小时，龙菲儿一来我就开始加班。为了让菲儿对自己的能力依然满意我可算是尽心尽力了，弄得我腿都发软了。今儿个早晨起来什么东西也没吃立刻就来到这了，到了这还帮忙治了半天的病，这肚子早就应该抗议了。

　　不过加明心里还是有些怕，如果这一顿要是吃得太多，肖雄又把自己给赶跑了怎么办？不过应该不可能吧，无论我吃多少肖雄也会满足我的，毕竟没有我的话，他的老婆和儿子可能都会没命的。

　　在心里想了一下，加明立刻就转向肖雄，道：“肖丞相，我这人饭量可不小啊，叫厨房多准备一些，我怕我吃不饱。”

　　肖雄都没想，立刻说道：“没问题，饭量再大的人我都见过。你是不知道啊，想当初我女儿成亲，在婚宴上来了一个小跟班，饭量那个大呀。整个婚宴的东西差不多都是被他给吃进去的。那一次真是把我给吓得不轻。”

　　加明心说，什么？趁我不在肖婷改嫁了？这婆娘太不可靠了吧，难怪小妈生孩子都不露面，原来是嫁人了。现在没准和哪个男人在床上快活呢。妄我还千山万水的跑来接她，没想到竟然等不急找男人了。哼，你后悔去吧，我王加明不稀罕。

　　加明心里真是不舒服，抽出背后的九尺龙鳞刀走向后院的花园里。在花园里找了一个假山问道：“肖丞相，这假山你不介意我砍两刀吧？”

　　“不介意，你爱怎么砍就怎么砍。千万别给我面子。”肖雄也算是霍出去了，今天心情特别的好，哪怕加明说要砍他两刀他也不会介意。

　　加明举起九尺龙鳞刀就往假山上猛砍，瞬间就使出了屠龙刀法前三十式，把假山砍成了一个龙形。加明都感觉奇怪，原来屠龙刀法还可以搞雕刻艺术啊。瞧这龙雕的，真是有神有气，活灵活现。

　　“好，大夫好刀法。想不到先生医术如此高明竟然还是一个武林高手，以先生的刀法看来，先生是龙城的人吧？”肖雄在远处看见加明的刀法，立刻叫好。这刀法确实精妙，肖友这样的高手都相当的佩服。

　　加明点了点头：“没错，我是龙城的人你是怎么看出来的呢？”

　　肖雄走近加明，道：“能把龙雕刻得如此栩栩如生的人必定对龙有特殊的感觉，这世间也只有龙城的人能做到这件事。还有就是……先生手里的那把刀可否给我细看一眼。”

　　加明随后就把刀给递了过去，然后在地上捡起一个雕刻时掉下来的小石头握在手里。随后一用力，把小石头捏成了粉未。又捡起一块来，继续着刚才的动作。加明的心里太憋得慌了，必须要找一些事情来发泄。

　　肖雄提着这九尺龙鳞刀细细的观察，此刀确实算得上一流的神兵利器，吹毛断发，血不沾锋。即便是刚砍过石头，刀口上没有一丝的痕迹。刀背上的龙鳞仿佛是活的一样，一张一松，就像是在呼吸。


第三百八十六章 大夫的清白

　　这把刀看得肖雄是心花怒放，又打眼看了看加明，问道：“明王，这刀少说千斤有余，不知为何你能拿在手如有如无物？如果我猜得没错的话，你是一名龙骑士吧。若不是经历过化龙期，恐怕没这份力量使用这把大刀。我看你修为已经突破四魄了吧，即将到达第五魄。小小年纪竟然有如此的天赋，你何必做大夫呢？我看你应该继续学武，我保证你日后一定能披金带甲，上阵杀敌。”

　　肖雄的眼力确实不错，可他却对加明是大夫的这件事深信不移。毕竟全城的大夫都对此毫无办法，现在来了一个人竟然出手就可以让自己的夫人和儿子两安上垒。加明要说他自己不是大夫肖雄都不相信。

　　加明的心情是真差，根本不怎么理会肖雄的话，反正自己又不是大夫，随便他怎么说。

　　时间不久，管家走过来向肖雄说道：“老爷，饭菜准备好了。”

　　肖雄点点头，对加明说道：“明王，饭菜已经准备好了。还弄了些酒呢，你刚才不是说肚子饿了吗？”

　　加明站起来拍了拍手上的灰，道：“那走吧，我都快饿死了。”

　　肖雄立刻带着加明进了自家的正厅，这一般都要是一品大员来窜门子肖雄才会开放这个正厅。这也算是给足了加明面子。

　　加明一走进正厅里，一股香闻扑香而来，二话不说立刻坐下就开吃。加明今天确实也真是饿了，其它的什么也没管，直接抱着桌子就开啃。把旁边的肖雄给吓得，这是地狱来的饿鬼啊。但再怎么说，肖雄的身份在这，自然是不会对此事有太大的反应，但还是立刻吩咐了管家多去准备一些，如果不够的话上外面去买。花多少钱不要紧，最重要的就是让明王给吃饱了。

　　肖雄举起一个杯子敬向加明，道：“明王，我们来喝一杯吧，就当是庆祝我的儿子安全落地。”

　　加明左右一把菜右手一把饭，嘴上一只鸡把肖雄给盯着，随后模糊的说道：“要喝酒就拿整坛的来，我对杯子不感兴趣。”其实这不是感不感兴趣的问题，加明是怕喝酒杯。三杯就醉，这太丢脸了。

　　肖雄也没管其它的，立刻吩咐下人搬来了好几坛的美酒。加明心里真是不怎么舒服，抱起酒坛就开喝。一边喝酒一边吃，吃了才一个时辰加明就停了下来。原因很简单，加明已经喝足了三坛，醉倒在地。

　　肖雄举着杯子一个人喝闷酒，今天确实很高兴这是真的。不过总感觉自己心里怎么这么憋闷？这个叫明王的人到底是何方神圣？他这一系的变态行为到底是因为什么？最后得出了一个结论，这天才总会有些神经质，也不能怪他。

　　肖雄吩咐下人将加明抬到客房去休息，这可是大恩人不能怠慢了。又叫人收拾了一下正厅，叫厨房里炒了两个小菜，一个人坐在正厅里喝酒。夫人刚生了孩子已经睡着了，接下来的一个月都需要坐月子，不可能见风，所以还是少去为好。家里就只剩下一下女儿，想不到这天都快黑了竟然也不着家，这丫头真是玩疯了。

　　正想着，肖婷从门外走了进来，后面还跟着好几个小伙子，手里抱满了包裹和东西。看样子肖婷今天这是逛街购物去了。

　　肖雄看见女儿总算是回来了，心里是非常的高兴，不过表情却是异常的严肃：“你这丫头真是玩疯了，你小妈生孩子你竟然都不回来看一看。以后这孩子要是长大了我不让他叫你姐姐。”

　　肖婷一听立刻问道：“哟，小妈终于生啦，是弟弟还是妹妹？”

　　肖雄撇嘴一笑：“是个小子取名叫肖锋，我肖家算是有后了。反正我是指望不了你的了，整天像个疯子一样到处跑。对了，今天你的那个朋友怎么没跟着回来？”

　　肖婷一听心里一下就郁闷了：“我也不知道啊，昨天晚上还好好的，今天一起床她就不见了。我到处找都不见人，我担心她的安危，所以今天出去找了一天。”

　　肖雄盯着后面那几个下人手里抱的东西，点了点头，这丫头还真是可以啊。现在说谎都不会脸红了。分明是出去花钱买东西竟然说自己是去找人，真不知道是谁把她给教成这样的。自从一年多前把肖婷给接回来这丫头就完全变了个样，以前乖巧的性格一下就不存在了，变得又滑头又爱占便宜，没事还老是搞恶作剧。真是女大十八变，现在竟然变成这样了，都不知道以后嫁不嫁得出去。不过还好，听肖婷说已经有人要他了，这人会到这来接她。这丫头真是越来越无法无天了，不过不管一下怎么得了？

　　肖雄非常生气的样子看着肖婷：“你逛了一天的街了，难道你就不饿吗？管家，还不给小姐盛饭去。再叫厨子炒两个小姐喜欢吃的菜。”

　　肖婷现在也算是放得够开，坐下去拿起一个鸡腿就开使啃，然后指了指后面的人：“你们把东西都搬回我房里，小心点啊，别给弄坏了。”

　　把肖雄给气得：“你就不能像一个大小姐一样吗？现在的年轻人怎么都流行用手直接抓东西吃啦，难道你们就不知道筷子这东西发明出来是做什么的吗？太没规矩了。”

　　肖婷打量了一下周围的情况，问道：“今天还有其它人在正厅里吃过饭？那是什么东西？”

　　肖婷看着地上的那把刀感觉眼熟，慢慢的走了过去，手握刀把拉出刀鞘，顿时傻眼了。其它人认不出来这把刀就算了，肖婷可是半眼就认得出来，这就是自己男人的刀，九尺龙鳞刀。这把刀对加明来说挺重要的，刀在人在，也就是说加明来到了肖府？

　　“爹，这把刀的主人是谁？现在何处？是不是一个很英俊的年轻人？”

　　肖雄想了一想：“哦～这把刀啊，这是今天给你小妈治病的大夫他的刀。确实是一个年轻人，不过说到英俊的话，那就实在是算不上。要和你老爹当年比起来，他算什么啊。顶多就配给我提鞋的。他现在正在客房里休息呢，好像是遇到什么不开心的事了，喝酒好多的酒。”

　　肖婷小心的问了一句：“他是不是喝了三坛？”

　　“没错，你怎么知道的。我这闺女还真是聪明啊，你是不是看见后院那里的空坛子了。酒量确实不错，我才喝了两壶他就喝了三坛，那可都是成年的绍兴，把我给心疼的哟。但他是我家的恩人，就算是要喝十坛我也不会介意。额～人呢？”

　　旁边管家答道：“在你说没错两个字的时候就已经跑了，好像是往客房的方向去的。”

　　肖雄点点头：“看见了吧，养孩子就得养这样的。她这是去感谢大夫为她小妈看病，让她们母子平安。这闺女太懂事了。”

　　管家露出比较不可思议的表情，道：“老爷，你的心真宽。难道你就不怕小姐去那里面出什么事吗？你想想，一个年少英俊，一个少女怀春。这两人就像干柴烈火，碰到一起如果着了怎么办？小姐现在可是化兽期啊，这种时期的女孩子能做出什么事来你应该比我更清楚。”

　　肖雄心说，这管家说的好像也挺有道理，点了点头：“那你去盯着一点，如果他们做出什么败坏我肖家门风的事情，那就立刻过来向我报告。”

　　管家行了个礼往客房方向走去，时间不久就来到了加明的房前。管家小心的往里观瞧，哟这大小姐坐在大夫的床边拖着人家的手在哭，这到底是怎么回事？心说，我还是去向老爷报告吧。

　　管家又从东院走回了正厅，见老婆还在喝酒立刻回事：“老爷，我刚才看见大小姐坐在人家大夫的床边拖着人家的哭，难道他们俩认识不成？”

　　肖雄想了想：“这闺女到底在干嘛啊？竟然敢握着一个陌生人的手，还哭呢，这件事我也不太懂。那大夫有什么反应呢？”

　　管家摇摇头：“大夫好像还醉着呢，什么反应都没有。”

　　肖雄就这么一捉摸，小心的说道：“唉～你说会不会我咱家闺女看上那大夫了，凭这闺女的脾气万一要是把人家大夫给阉了怎么办？这下说什么都说不清了。”

　　管家，道：“有可能，我看小姐那个样子好像是真动感情了一样。而且孤男寡女的，大小姐要是那个啥还真不好说。”


第三百八十七章 仙人跳

　　肖雄忽然站了起来，正准备要往东厢房去的时候又想到另一个层面。这大夫医术超群，武功一流，长得虽然没自己年轻时候帅不过也算不错的了，最重要就是他很年轻，还是龙城的一个龙骑士。如果自己招这么一个女婿那也没什么不可以的。况且这人在治好了病之后并没有说要钱，只要吃饭，看来这人品也不差。自己也是过来人了，就这样成全他们岂不是更好。到了明天早上我再来一个仙人跳，反告他强暴我的女儿，强迫他们成亲。

　　唉～自己这下就又可以多半个儿子了。反正自己一直发愁这个闺女嫁不出去，现在有机会还是不要放过得好。本来还挺着急的，肖雄一下就冷静了下来。又坐了下去，端起酒杯慢慢的喝。

　　旁边的管家可急坏了：“老爷，这时候还喝什么酒啊，如果大小姐真把人家给那个啥了，我们怎么解释啊。万一要是人家大夫明早起来投井自尽，那不就多条人命。”

　　肖雄把脑袋往上一撇，道：“我是巨掌城的右丞相，就连城主都得给我几分面子，家里死个人这根本不叫事。况且肖婷这孩子没这么混，她应该不会怎么样，我们要相信她。管家，这样吧，你再去探，如果有什么异常情况继续向我报告。”

　　管家快步的就走到了东厢房加明的房间外，打眼往里面一瞧，大夫赤裸着上身躺在床上，肖婷还在解人家大夫的裤腰带。

　　管家一见这情况吓得脸都白了，立刻跑回正厅，那个急啊：“老爷，老爷大事不好了。大小姐把人家大夫的衣服都脱了，现在正在解裤腰带呢。我看我过来的这段时间恐怕裤子都被脱了吧。想不到啊，大小姐平时顶多是搞些恶作剧，想不到这一次竟然做出如此败坏门风之事。老爷，你快想想办法吧。”

　　肖雄看样子非常生气：“这闺女太不像话了。管家。”

　　“在”

　　“再探再报，如果她还敢做出更进一步的事情就立刻向我报告，我今天倒要看看这闺女到底想干嘛。”

　　本来看他样子真挺生气的，不过肖雄在心底就给他闺女伸大姆指，真不亏是我肖雄的女儿，两父女都不需要用语言的交流了，肖婷竟然如此了解我的心意。这下事情算是定了下来，只要等明天天一亮我就进房捉奸，到那时候嘿嘿，自己就可以多半个儿子了。肖婷也可以再举行一次婚礼，自己又可以收一次份子钱。不过仔细想一想，还是过一段时间吧，先等孩子的满月酒过了，这样可以多收一次份子钱。

　　肖雄基本上是把这当买卖做了，无论什么事他都请客。就连自己家的小狗生孩子都请一回客。一个月至少三次，把其它官员给气得，每个月的俸禄都进肖雄的包里去了。而且人家请还不敢不去，要是礼送晚了没准这官就没了。右丞相嘛，想罢你一个官那是小儿科的事情。

　　管家是真急啊，也不知道老爷心里到底在想些什么。自己很郁闷的走回了东厢房，都还没走到加明房间的门口，耳朵旁边就响起了一阵一阵的呻吟声。这声音是从加明房里传来的，而且是个女人的声音。不用问，这绝对是大小姐的声音，而且他们已经在……管家是气得真跺脚，大小姐平时顶多是不听话了一些，想不到今天会做出这种事情。

　　家门不幸啊。这种下流的事情，如果我不看一眼的话，怎么对得起老爷的栽培。于是管家打眼往里瞧。此时加明房间的床上已经挂上了帐子，看不见床里面的情况，不过隐约可以看见里面的人影在做些什么。肖婷正骑在人家大夫的身上。管家是过来人了，知道已经没救了。这时候就算是进去恐怕也没用，况且现在进去要是大小姐害羞撞死在墙上那可怎么办啊。管家看着这床摇了摇头心说，真是委屈你了大夫，本来是出于好意来给这家子看病的，想不到竟然遇上这么一个事情。

　　不过这大小姐的动作太大，把床弄得前后摇摆，而且还‘咯吱，咯吱’的响。照这个情况发展下去，恐怕这小小的床经不起一个晚上吧。也不知道大小姐的精力如何，不过管家也感觉奇怪，这大夫明明就已经醉了，大小姐是用什么办法那个啥的呢？

　　管家看了一眼之后又往正厅走，不过这一次管家走得特别慢，因为这事已经铁板定钉了，自己无论怎么快那也没办法。这老爷也不知道在想什么，竟然如此放任大小姐，想做什么就做什么。

　　“老爷，你最好还是自己过去看看。我看现在问题大了，如果再不过去的话，恐怕就要出人命了。”

　　肖雄感觉纳闷：“他们打起来了？怎么会出人命？”

　　管家撇了撇嘴：“我的意思是说可能会多出来一条人命，老爷如果你再不去阻止的话，恐怕你就要当真正的老爷了。”

　　从内堂走出来一位老妇人，后面跟着两个老妈子。这位老妇人看样子气色不太好，像是有什么不顺心的事一样。这就是肖雄的正房妻子，也就是肖婷的母亲。这老太太走进房之后，立刻问道：“什么人命，什么老爷？今天家里多了一口人还嫌不够啊？到底怎么回事？给我说清楚。”

　　管家就像找到救命稻草似的，立刻冲到老夫人旁边：“老夫人啊，出大事啦。大小姐正和一个男人在他房间里做苟且之事。”

　　肖雄噌的一声就站了起来：“什么？这么大的事你竟然不早一点向我报告。真是无法无天了，这闺女太不像话了。在哪呢？我去好好的教训教训她。”

　　管家心里那个郁闷啦，我都在你旁边说了半天了，现在才来装不知道。如果我要是老爷我早把你给拖下去打的了，但是很遗憾，你是老爷，我是下人。

　　管家无奈的摇了摇头：“在东厢房大夫的房间里，你们是去还是不去？”

　　肖雄立马站起来：“夫人，你说咱们是去还是不去？”

　　老太太想了想：“算了吧，家丑不可外扬，如果这时候进去小姑娘脸皮薄，万一要是想不开撞墙或者跳河什么的，我们连女儿的没了。况且肖婷正在化兽期，这种事情早就在预料之中了，我看还是等明天早上吧，我们让那个大夫娶我家闺女，如果他要是不从的话，我们就把他给阉了。这样也算没外卖。”

　　肖雄心里那个乐啊：“好，夫人果然想得周到。真是家门不幸啊，怎么会出这种事情来呢？”

　　老太太撇了肖雄一眼，感觉样子挺害羞的，说道：“我告诉你肖雄，你这就是报应，想当年你就这样。每天偷偷翻墙到我家来找我，最后……”

　　“别别别说了，别说了。这不管家还在这吗？老提当年的事干嘛啊。夫人你来得正好，这酒还是温的，你来陪我喝两杯。”

　　肖雄其实也挺不好意思的，这当年的罪行要是被破了案那可是一个大新闻啊。所谓阁墙有耳，万是被什么小报记者给听到了被他们一转载，自己的一世英明不就完了吗？

　　思量再三，老太太也坐了下来。替肖雄斟了一杯酒，道：“老爷，今天你可算是高兴了。老来得子，还是一个大胖小子，这下你们肖家算是有后了。我这个做妻子的也是替你高兴啊，只是既然孩子都已经生出来了，那咱家的那个女人恐怕就留不得了吧。”

　　肖雄心里咯噔一下，这二房夫人原名叫四喜，一个穷苦人家的孩子。后来被父母卖进了妓院，肖雄是妓院里结实了四喜。肖雄见这丫头挺可怜的，连个姓氏都没有，就把她给包了。后来有了孩子之后肖雄心里也高兴，但总不能让孩子在妓院里出生吧，就把她给结回了家，摆了一桌酒席，也算是名媒正娶。其实肖雄也就是为了收份子钱。


第三百八十八章 挺腰就上

　　肖雄的夫人姓王，叫王单凤。起初可真是不答应，都快闹翻了天，若不见她腹中怀有肖家的骨肉那可是绝对不会让她进肖家的门。如今孩子顺利出生，王单凤重提此事倒是让肖雄非常的为难。

　　肖雄当初为了先让四喜进门就与夫人有过口头上的约定，只要孩子顺利出世到那时候再来商议四喜的去留问题。不过还好肖雄聪明，当时没把话给说死，现在倒还有一些商量的余地。而且肖雄还跟王单凤打了个赌，如果四喜这一次生出来的是个男孩，就由老夫人来定她的去留。如果是个女孩就由肖雄来定她的去留。

　　这里面肖雄其实也耍了一个小聪明，肖雄故意猜是个女孩，原因有些复杂。如果四喜这一次真的生了个女孩，那自己就猜对了，四喜就可以成功的留在肖府。如果是个男孩的话，虽说是王单凤猜对，但是如果四喜生的男孩那就是对肖家有恩了，把肖家的香火给传了下去。就算是王单凤她猜对，也没办法决定四喜的去留。如果她要坚持的话，自己哪怕闹翻也要留住四喜。所以说嘛，老谋深算，老奸巨猾，姜还是老的辣。

　　肖雄想了想，道：“夫人，如今孩子刚刚出世，四喜她还在坐月子呢，等她把月子坐完，然后我再把满月酒给罢了，到那时候再商量四喜的去留问题如何？”

　　王单凤一听心里不是滋味了，当初说好了的，只要孩子出生就来判断四喜的去留，如今还是自己猜对了，这老头子竟敢出尔反尔，立刻拍案而起，怒道：“姓肖的我告诉你，这次再用缓兵之计就不灵了。别以为我是个妇道人家就不懂了，老娘当初也是读过私熟的，老娘也是识文断字，像什么三十六计，孙子兵法，拿破伦的战争论，爱因斯坦的相对论我也颇有建树。别以为一个缓兵之计你就可以无限制的用下去。别以为我不知道，等孩子满月之后你就会找什么要给孩子喂奶的理由继续留下四喜，我才没那么笨呢。”

　　肖雄在旁边听着纳闷，我这婆娘不错啊，连拿破伦的战争论和爱因斯坦的相对论都读过，这学文要比我深厚多了。别看我肖雄是个右丞相，其实一点学文都没有，顶多就读过两本小人书，就是那种黄颜色的，用线装定好的那种书。名字也挺好听，金瓶梅插图全集、手绘平面房中术还有一个叫宫廷性史的禁书。这些都不叫事，自己看过最有深度的书那就是喜洋洋与灰太狼了温画全版。这婆娘可以啊，陪我睡了这么多年的觉了，有这种高的学问竟然我都不知道。她真适合做保密工作。

　　肖雄呵呵一乐，道：“夫人，既然你已经猜对了，那就由你来决定四喜的去留。不过在决定之前好好的想一想四喜的功劳。我肖家总算是有后了，我老来得之这样的事不会再有的了，我肖雄下了地下也有脸见列祖列宗。我现在是一点压力也没有了，四喜是去是留我一点也不担心。顶多啊，我就是亏心一点，把隔壁的房子买下来，然后把四喜给弄到那去。这也算离了我肖家的门吧。”

　　肖雄现在是又开始耍赖了，这男人只要是为了女人，什么三下滥方法都能想得出来。像什么一哭泣二闹三上吊，四积阴德五读书，都搞不出来。

　　王单凤一听就明白了，心说得了，反正自己一个妇道人家也管不住，家里的事还是得由老爷做主。可是成天让一个妓女在自己眼前晃也不舒服。王单凤想了想：“老爷，既然你都这样说了那就把四喜给留下，但是我有一个条件。”

　　肖雄一听就乐了：“夫人，只要你肯把四喜留下别说一个条件了，哪怕十个我都答应。”

　　王单凤说道：“那以后她不许我来我院里，如果我想看孩子了就拖人给我抱来，她不许有任何的怨言。”

　　“行，这不叫事。以后就这么办，我再给你追加一个条件。以后家里的大事我管，小事你管。这事是大事还是小事由你说得算，行了吧。”

　　王单凤点了点头，又给肖雄倒了杯酒笑道：“既然老爷这么有诚意那这事就这么定了，不过四喜这个名字确实不太好听，老爷你可不可以给她再取一个名字？”

　　肖雄一想这也有道理，自己一个右丞相，娶个老婆都没名字这怎么说的，脑袋一转笑道：“夫人，不如就让四喜跟着你姓吧，叫她王喜。这个名字挺好，而且挺吉利的。”

　　王单凤也挺满意，这也算是老爷给她面子，竟然让小老婆跟着自己姓。虽说心里多少还是有一些不舒服，不过这也算了。肖雄毕竟是学武之人，虽然年纪上去了不过身体依然强悍，一股子劲力不发泄出去的话对身体也不是什么好事。

　　自己年纪已经大了，根本不可能再像年轻的时候与他那个什么的。所以有一个小老婆替自己分担一些这也不叫什么。如果不是四喜的话肖雄还整天往妓院里跑呢，倒不是自己心疼钱，只是怕染上什么病的，这说出去也不好听。

　　这样一想呢，王单凤心里倒真是舒服了些。最后点了点头：“老爷，不是我说你。以后少去一点风月场所，都这个年纪了还为老不尊的。你瞧吧，女儿都被你给教坏了，竟然被一个刚到家里来的男人给骗了。”

　　管家在旁边擦了擦汗，真是补充一句，这分明是大小姐调戏人家大夫，现在怎么弄得大夫不是人了？管家真是为这个大夫捏一把汗啊，好心好意来这里给人家治病，没想到被老爷给灌醉之后又被大小姐强暴，现在还被夫人污蔑。等到明天早上还会被来一个仙人跳，把这些罪名都加在他的身上，这大夫的命还真是苦啊。

　　只是管家不知道，在加明的房间里发生了什么可怕的事情。在肖婷在侵犯两年未见的情郎的时候，加明渐渐的苏醒了过来。只感觉一阵一阵让人后脊发麻的快乐，全身的肌肉像是无比的放松，但又像是超级的紧张。缓缓的明白了过来，好像是有人在强暴自己，把手往上摸，果然自己身上骑着一个女人，而且还在大声的呻吟，听声音挺快乐的。

　　加明当时是非常的生气，不过依然顺着女人的身体往上摸，一直到摸遍了身体上女人全身的皮肤之后，加明可以判定一件事情。正在强暴自己的女人虽然说不知道是谁，不过绝对是个美女。

　　全身的皮肤要多滑有多滑，脸型、嘴型、鼻子、耳朵都长得非常的标志，胸部也够大，而且腰间没有一点的赘肉。这些都是加明摸出来的，因为天色已经黑透了，加明根本看不清楚骑在自己身体上的女人长什么样，也不知道她是谁。所以用手稍微判定了一下这个女人的等级。

　　探知之下加明忽然就乐了，虽然喝多了酒自己不是很舒服，不过以自己的魅力竟然又引得一个无知少女发春，然而到了需要强暴自己来发泄的地方倒是非常的意外。加明心说，我为什么要多想一个又字呢？昨天好像发生过相同的事情，不过最后才知道那女的是龙菲儿，虽然让加明有点意外，不过依然非常的痛快。

　　加明立刻使出了三十六计之反奸计，这招专明使用在被强暴之时。此招一出，无论强暴自己的人有多强大，都会被制服于加明的身下。反奸计：无视对手的攻击、防御、力量、敏捷、准确、躲避。而且绝对秒杀，回天无力。在采花贼界来说，是一个无人能敌的绝招。

　　加明的反奸计一出，立刻就把肖婷给压在了自己的身上。心说，昨天本来以为遇到了一个新货色，结果是一个老情人。可是老天爷也算是疼我，今天又给我送来一个，看来喝醉酒也是有好处的嘛。二话不说，挺腰便上。

　　今晚上加明可真是有够努力的，借着七分的酒意，施展了很久没有动用过的御女心经。把肖婷给美得，真可说是久旱逢甘雨。两年没被男人碰过了，有时候肖婷和龙菲儿在一起睡觉的时候都会互相安慰一下。今天可算是如愿以尝，肖婷也算是放开了，扯开嗓子大叫。把这两年积压在心里的欲望都给叫了出来。

　　加明心里也兴奋，很久没尝过新货了，昨天是被骗了一次，今天老天爷应该不会再跟自己开玩笑了吧。反正冷月寒或者龙菲儿都不会忽然的跑过来。再说了，冷月寒和龙菲儿都是长发，很长的那种，都到了屁股。但是这个女人的头发也到背心，距离屁股还有一断距离。单是发型加明就可以判断这女人自己不老认识的。

　　这一夜肖婷给叫得啊，整个肖府没有一个人睡着了的觉。肖雄举着杯子吞口水，心里那股子欲望实在控制不住。虽然年纪确实大了一些，不过肖雄是个练武之人，而且修为颇高，身体要比普通人强壮多了。而且王单凤她也年纪大了，不可能像年轻的时候那亲热一下。王喜她怀孕了这么久，而且刚刚分娩也不可能与自己那个啥的，所以肖雄憋了好些日子了。今天被这叫声一挑逗，感觉有如百抓挠心，全身冒汗。


第三百八十九章 提裤子不认帐

　　肖雄盯了盯旁边的王单凤，吞了口水，道：“夫人，我们今天同房睡吧，已经很久没和你同房过了，我挺想你的。”

　　王单凤一刷卡的一下就红了：“讨厌，都老夫老妻的了，还同房干嘛啊？再说了，我不是刚允许你娶了一房吗？我都同意她留在肖家了，你去她那吧。”

　　管家是最忠心的了，不仅是对老爷，对夫人也是忠心耿耿。在旁边也劝来着：“老爷，这么晚了，我们出去喝会酒吧。我找个地方保证你喝痛快。”管家的意思就是我带你去逛窑子，不过钱得你出。

　　肖雄哪听得进去啊，王喜她今天刚生产过，根本不可能与自己那个啥的。所以今天肖雄只有两个选择，第一是找自己的夫人王单凤，第二就是去逛窑子。不过逛窑子这事确实值得商议，那里的女人不干净，干净的女人又太贵了。虽然肖雄自认为自己也不是什么清官，但要真花大笔大笔的钱自己也舍不得。况且这么大的年纪了，传扬出去不好听。当初去妓院也是实在忍不住了，上那去拍下了喜四一直养着，没让其它男人碰。而且这时候再往妓院走那火早就消了。

　　肖雄拉起王单凤的手，笑了笑：“夫人，我们进房再说。”拉起就开跑，对准王单凤的房间，都没带拐弯的。

　　管家在后面跟着，他是真担心啊。老爷这一股子劲力就算是年轻女人也受不了啊，更何况老夫人她都50多了，这要是出点什么事怎么交待啊。

　　“老爷，你这是干嘛啊。夫人不想法你不要强迫，我带你去后街那逛逛不就完事了吗？老爷啊，别太冲动了，要知道最新的婚姻法里面就算是合法夫妻也是有强奸罪的。有真实案例呢，要不要我把卷宗给你看一看。”

　　肖雄压根就听不进去，把王单凤拉进房间里，按在床头上坐着。王单凤的脸早就红透了，现在打一个蛋上去都能煎熟，挺委屈的看着肖雄：“老爷，你再想想，我们都这把年纪的人。而且我早就对这方面失去兴趣了，你到底想干嘛呀？”

　　肖雄站起身来走到门后，先将门反锁了。然后转过身来用一种泛着绿光的眼神盯着王单凤，把王单给吓得，这是色鬼附身了怎么的？老爷平时不是这种风格啊，以前亲热的时候老爷都挺温柔的。

　　管家在门前可算是急坏了，大叫道：“老爷，这是清平世界，朗朗乾坤啊。你可不能这样，老夫人她年纪大了，哪受得了你的折腾啊。老爷啊，你就放过夫人吧，小的愿献上菊花一朵。”

　　肖雄在房里就跟不听见的一样，面对王单凤把自己的上衣一扯，全烂的。然后一步一步逼近自己的夫人。

　　这时候王单凤心里也挺不是滋味的，毕竟是结发夫妻，老公有想法自己做老婆的都不能满足吗？况且王单凤也是很久没尝过这个滋味了，心里也挺想的。只是年纪太大了，对这方面的能力根本不如年轻的时候。王单凤还真是不知道该怎么办。

　　肖雄两步就走到了王单凤的面前，然后一个转身。把王单凤吓了一跳心说，哟～老爷又有新招式啦，不过这背对着自己怎么来啊，且看看老爷的工夫。

　　肖雄扭了扭肩膀，道：“夫人快一点，帮我抓抓后背。痒啊，我每天都洗澡呢，这好像是叫什么老年性瘙痒，其它的地方我可以自己动手挠一挠，后背就完全没办法了。我找了好几个大夫都没办法，明天我让刚来的大夫明王瞧一瞧，没准他会有什么办法。”

　　王单凤伸出手去帮肖雄抓后背，王单凤这个老夫人她可保养得不错。指甲又硬又长，抓得肖雄是真爽。从背爽到了脑袋，又从脑袋爽到了脚。不过对于其它人的误会肖雄也没多作解释，谁叫这些人想得这么龌龊呢。

　　这一夜就算平静的过去了，第二天是大早加明醒来的时候就感觉自己的右手好像被什么东西压着，转过头一看吓得了大跳。哇，竟然是一个美女。回想起昨晚发生的一切，加明感觉自己是不是太过分了一点。毕竟人家是个清白的女子，忽然就这么来一下，又这么猛，人家怎么受得了啊？

　　加明掀开被子一看，自己上当了。根本没有血嘛，看来这女人也不是什么好人。虽然有些失望，不过倒还是长得真漂亮。仔细一看，总感觉像是在什么地方见过，但又想不起来在哪见过。这脸，这眼睛，这嘴巴，这鼻子。忽然冷汗一闪，这不就是肖婷吗？这个贱人怎么跑上我的床了。

　　一想到肖婷，加明就是一肚子的气。当初说得倒是挺好，什么我傻一辈子都会照顾我，可一但我消失就忽然嫁人了。这么点时间都守不住，还不如人家龙菲儿呢。哼～这样的女人不要也罢。

　　当然也就只有加明这种二百五才会这样思考问题，当时肖雄说的分明就是加明自己，那次的婚礼就是肖婷与朱西的乌龙婚礼，根本不是什么改嫁。但加明就是误会了，而且非常生气。

　　加明偷偷的拿起衣服，提起裤子就往房门外走去。可说是小声至极，生怕把肖婷给吵醒了，又忽然要让自己负责任。不过四下一看，自己的九尺龙鳞刀上哪去了？该不会是落在什么地方了吧。

　　穿好衣服之后，加明小声的离开了房间，此时天刚大亮，其它人都还没起床呢。加明运起了风无极的内力往在肖府内四处寻找自己的武器，可找了好久都没找到。忽然想起昨天自己是在正厅喝的酒，喝过酒之后就什么都不记得了。该不会是落在那了吧？想来也是，以九尺龙鳞刀的重量恐怕一般的人他抬不起，所以只把自己给抬进了屋。别说刀了，就算是自己的体重也得好几个壮汗抬吧。

　　可是，这正厅在哪呢？加明这时候才感觉自己这路痴的天赋真是可怜，经常想找重要的东西却找不到。其它时候也就算了，可现在肖婷在床上，万一她要是醒了发现自己不在的话，那不是麻烦就大了吗？

　　加明忽然一想，又狠狠的给了自己一个巴掌，什么啊，分明是肖婷对不起我在先，我凭什么怕她呀。不过这龙菲儿也真的，这么大的事竟然都不告诉我，直接就让我来找肖婷了。这么大的侮辱但凡要是个男人谁能受得了啊。不过倒还是有一点奇怪的，昨天晚上肖婷的表现好像……和龙菲儿挺像的，都像是两年没碰过男人一样。

　　这肖雄分明已经说了肖婷结婚，难道肖婷她嫁了一个性无能？这也不对啊，我记得龙菲儿说她经常和肖婷一起睡的，难道这里面有什么误会？

　　加明这人就是脑袋里面想得东西太多了，其实想东西想得多那是好事，不过像加明这么笨的人想多了那就是坏事。

　　正想着，从对面走过来一个人。加明一看就认为，这是肖府的管家肖极。听这名字就不是很乐观的样子，但要说这管家可算是忠心耿耿，平日里打点肖府的大小事务多少钱都过的是他的手，老爷和夫人根本不管这些事。这么多年来，肖府这管家还真没贪过一文钱。

　　反正肖极的家里过得还真是不怎么样，家里的院子要比肖府大三倍，媳妇八个，个个都是年轻貌美，这日子过得比肖雄要好多了。这天底下的管家都这货，没有不拿钱的管家，没有不偷米的厨子。当然杨凡例外。

　　管家肖极看见加明挺客气的：“哟，大夫这么早就醒啦，没多睡会儿啊。”忽然，肖极想到了一件事，昨天老爷和夫人说得好好的，今天要捉奸来着。结果没想到大夫这么早就醒了，这该怎么办啊。老爷和夫人还在房里呢，自己又不敢去叫。他们在里面也做不出什么好事来，现在只有想办法拖住他了。

　　加明见到这管家心里就不高兴了，自己这是想逃跑呢，怎么忽然遇上肖家的人了？这要是被逮到我和他家大小姐通奸那可怎么办啊。现在人家肖婷已经是有夫之妇了，如果被发现的话那铁定是要浸猪笼的。


第三百九十章 就要开打

　　管家斜着眼望着加明，暧昧的问道：“大夫，昨天晚上过得怎么样，开心吗？”

　　加明心说，完了，这是破案了。自己和肖婷的那点事果然没瞒住，不过想来也是，昨天晚上肖婷叫得声音这么大，要是瞒住了才奇怪呢。这肖家的人又不是聋子。

　　加明提着心问道：“管家，我昨天好像弄丢了一样东西，我没这东西不行。是一把刀，叫九尺龙鳞刀挺重的，不知道你有没有见过？”

　　管家想都不想用，这大夫的那把刀可是记忆深刻：“那把刀啊，要说重那可是真重。家里的人都抬不动，老爷昨天又有事来着，所以你的刀一直放在正厅里。其实当时我是想把你和刀都搬进房的，不过你知道的，那刀太重了，受力面积也不大，根本抬不了。所以就只把你给抬进了屋，不过说实话，你也有够重的啊，我可是叫了五个大汉才勉强能抬动你的。看你的样子并不是很胖啊，不过你也该减减肥了。”

　　加明自己是知道自己什么情况，这体重是没办法控制了。不过这都是小事，还是先找到刀，跑了再说，不然肖雄要是醒过来，恐怕自己就跑不掉了。这肖婷的老公要回来了，自己怎么死的都不知道吧。

　　“那麻烦管家带路，我没这把刀就感觉全身不舒服，有时候还会头昏脑热的。”

　　管家想了想，哪有这事儿啊。不过人家是高人，高人确实是会有一些奇怪的举动。单凭昨天开的那方子就知道，这人绝对不是很正常。所以加明说的话肖极也信了，但是肖极可不会这么容易就让加明找到这刀，如果拿上东西后就走了怎么办？还是得让老爷先醒过来。拖拖时间吧。

　　管家挺客气的：“那就随我来吧，不过咱们肖府你知道的，是大户人家。家里的院子比较大一点，走过去可能会花一些时间，你别着急啊。”

　　加明点点头，这一点加明是完全可以理解的。自己在肖府已经转了好几圈了，连半条路都没看清楚过。虽然有一些不好意思，不过还是只有跟着肖极走。

　　加明跟在肖极的后面这一转就是两个时辰，四个小时啊。把肖极给累得，也非常生气。这老爷到底什么时候醒啊，自己都快撑不下去了。昨天晚上到底是何等的战斗，这都快中午了，老爷他都还没醒。肖极是故意把加明经常往夫人王单凤的房门外带，可就是没看见里面出来人的样子，好像就没打开过。继续这样下去的话，恐怕后面的大夫会起疑心。

　　这也是肖极在乱想，加明在后面一点疑心也没起，心里叫那个佩服啊。这环境要比龙城的皇宫还要大个好几十倍的样子，转了好几个小时竟然风景没带重样的。肖家这该是多有钱啊，这一条走廊都有两里地吧。本来看肖婷的样子还以为肖雄是个清官呢，原来也不过如此，没准他还是全世界最大的一个贪官，竟然能把房子建得这么大。

　　这也就加明，要换其它人早就翻脸了。肖极带着加明也没其它地方走，就前院中院后院这样逛，一会去一下东厢一会去一下西厢，也就是加明他认不出来。要说路痴他也是有好处的，至少不会把乱带路的人当成是坏人。

　　最后肖极实在是走不动了，把加明给带到了正厅。加明进屋一看就看见了自己的九尺龙鳞刀，罢在原地动都没动过。这刀就算不小心丢在了街上也不会有人捡，因为根本没人拿得动它。想想这刀也就这么大，虽然有九尺长，不过它好歹也是平面的，要拿起来还真不容易。

　　加明抱直自己的宝刀心里就一阵激动，这可是伦加给自己的纪念品，虽然伦加现在已经死了，不过已经替他埋了骨，也算是死了。伦加这事情太复杂了，加明也经常在想伦加到底是干嘛的，不过以加明的智商想太多的话脑袋会痛的，所以后来也不愿意去想了。反正知道伦加是自己的朋友，而且是个非常好友的朋友。

　　加明自己也不知道怎么回事，总感觉一看到伦加就有股莫名的好感，就像是一个老情人一样。但加明很清楚啊，自己没有搞基这个兴趣，更何况是个男性兽人那就更不可能了。不过伦加给自己带来的感觉就是那么温暖，这应该就是缘份吧。不然伦加怎么可能这样的帮助自己呢。

　　难道是……自己曾经救过伦加？这也不大可能啊，从小大到就没见过狮人，怎么可能救过他呢。但伦加也确实说过自己有恩于他，而且他是时间属性，可能是小时候就穿越了吧，穿越到自己很老的时候，然后帮助过他也说不一定。不过这也都是将来的事情了，反正遇到伦加之后他可帮了自己不少的忙啊。以后一定要对狮人甚至是兽人好一些。

　　加明每当想起伦加说的那句话心里都挺不是滋味的，伦加曾经说过，这把九尺龙鳞刀早晚有一天会断掉，自己以后的兵器会比这把刀更要重。所以加明是非常的珍惜与这把刀在一起的时间，能多打几架就打几架，因为它迟早会断掉。而且断掉之后会有一把更帅气的刀，这样也算是放心了。不过一件东西用久了也会产生感情，要说让这把刀断掉，还真有点舍不得。

　　加明把刀背到了身后，往院外看了看，准备跑路。这地方真算个是非之地，曾经第一次来这里的时候就差点走不掉了，过几天西朱就死了。这一次来这也差点走不掉，不知道过几天之后会是谁死。这一次要去龙蚕岭，就算会有人死加明也不会感觉到奇怪。但是为了兄弟嘛，冒点险也是应该的。

　　加明向管家行了个礼，道：“老管家，告辞了。”运起风无极的真气，准备往院墙那边跑。

　　老管家见这情况，当然不会让大夫就这样走了。不过出于礼貌也还了个礼，道：“哟，大夫这么快就要走啦，我们这珍金都还没给呢。这一次大夫可是救了肖家两口人，而且还有一个是小少爷，我家老爷要是一高兴，说不定会给很多呢。既然大夫不准备要这些钱，那我就帮你收着吧，也顺便帮你花了。”

　　“没门，谁说我要走的，我只是说告辞，我现在准备要去吃早饭。菜单给我拿来，厨子呢？快去炒菜。”加明一听钱就激动，自己辛辛苦苦赚来的钱哪能让管家给吃了回扣。虽然加明很有钱，不过这人还真是财迷，哪怕一分钱都不愿意给别人。

　　忽然一阵浑厚的声音传来：“等一下。”

　　加明和肖极转头一看，肖雄是一脸正气加了一丝丝的生气还有一点点的愤怒走了进来。肖极那个感动啊，老爷可算是醒了，也难为自己篇了这么些个理由啊。

　　肖雄走近加明，用右手搭着他的肩膀说道：“好小子，我肖雄好心好意请你来我为我二姨太治病，可谁想到你竟然强暴我的女儿肖婷。昨天晚上是给你脸，没有直接拆穿你的真面目，今天可就不会那么容易放过你了。”

　　加明心里咯噔一下啊，就这样反着说竟然也行。分明是肖婷趁自己酒醉之时迷奸的自己，想不到他们竟然说我强暴。不过一男一女的，说出去也没人信。自己只好吃这个哑巴亏了。

　　加明提着胆子问道：“那你想干嘛？我可告诉你，我有背景的。你最好别惹我，不然的话，我让整个巨掌城变成一座死城。”

　　“胆子不小嘛，你竟然还敢威胁我。今天老子不给你一点教训你恐怕是不知道锅儿是铁打的，二嫂子原来是个娘们。”

　　说起来两人就要开打，这不打是不行的。肖雄知道这叫明王的大夫他手里是有货的，单凭昨天的刀法来看这人的修为就低不了。如果不让他知道自己的厉害那个提起裤子不认帐自己也奈何不了他。所以肖雄这边必须打，而且必须打赢，不然的话这不错的女婿就跑了。

　　加明这边也是如此，好容易来见肖婷结果才知道肖婷原来已经嫁人了，虽然这里面可能有些误会，但是加明这人是最讨厌别人的背叛。无论有天大的误会背叛就是背叛，自己绝对不可能再娶肖婷。忽然他们来了一个仙人跳，这是硬逼着自己娶她啊，加明当然不会愿意啦。况且肖雄的修为如此高，自己恐怕也不是对手，如果只是逃的话那太丢面子了。所以加明这也是一定要打。

　　当然加明也太傻了一点，一个女人怎么可能同时嫁给两个男人？不过二百五就是二百五，不管怎么说加明都是不会明白的。


第三百九十一章 野蛮龙卷风

　　肖雄身上黄光一闪，七颗拳头大魂魄依次出体，而且瞬间就破茧成形，变成了两把大锤和一面臂盾。这可是把加明吓得不轻，七颗魂魄，其中只有一颗魂魄凝形成了一个盾，而且还是臂盾，紧紧的贴在右手手臂之上。其它的六个魂魄每三个一组，凝形成一把巨锤。首先是两个铁球，然后是两把镰刀切在铁球里面，最后是两柄短棍与镰刀相接。就这样形成了两把巨锤和一个臂盾。这样的凝魂装备加明还是第一次见到，真是没想到啊，太震撼了。原来凝魂装备还可以这样用。

　　这两把巨锤可是真大啊，差点没顶到正厅的天花板。肖雄一手一个，那架势真是吓人得很，就连一向自信满满的加明都吓得两腿发软。

　　加明这边就只有一把九尺龙鳞刀，心说难道就今天了？今天这刀就会被打断。看了看自己的九尺龙鳞刀，顶多也就千斤不足的样子。可人家肖雄的两把巨锤那少说也是上万斤，这要一碰下去恐怕刀不折也断。

　　加明把九尺龙鳞刀放回了刀鞘，双手握拳，道：“来吧，我不怕你。”

　　肖雄一瞧：“哟，你挺有自信的嘛，面对我巨灵肖雄竟然敢不出兵刃，太不自量力了吧。”肖雄也不知道加明这是心疼自己的刀。想来也是，肖雄他是不会有这方面的顾及，凝魂装备无论是受到什么样的打击也不会碎掉，除非是魂魄不保，这东西才会被硬逼出来，不过那时人也都挂了，要不要凝魂装备也都没用了。只是加明的这把刀可不一样，断了那就是断了，哪怕是缺个口也不知道找谁补去。

　　肖雄抡起锤子就往加明的身上砸去，加明本身是准备慢慢的躲，可是没想到这锤子的速度竟然快到了这个程度，完全就不像是上万斤的东西。这一下加明是整个身子躺在了地上装死才躲了过去。还没等加明窃喜，另一个锤子又从上往下来了，这要是砸在了身上，哪怕是有一副铁骨自己恐怕也会直接变成肉馅。这一锤子下来，今天晚上肖府就可以吃饺子了，如果人少的话还能吃点馄饨。

　　加明立刻运起了风无极的真气用脚窜着走，好容易是躲了过去。躲过去之后就感觉整个地面都在颤抖，比一个八级地震还要强。

　　不过加明可真是没想到啊，这肖雄看样子并不是非常精壮，怎么抡起这万斤的巨锤像是手中无物？哪怕这些东西都是通过凝魂按理说重量也不会有什么减少，如果直接让魂魄控制那还有情可愿，但此时绝对是肖雄亲手给挥的，这该是多强大的力量啊？

　　这肖雄好像就是把凝魂当作一个放武器的地方了，根本没想过用魂魄可以直接控制武器的特性。这人对自己的力量太过自信了吧。

　　加明知道，魂魄也许可以帮助肖雄控制这对巨锤，但那种速度加上控制力，这绝对不可能是魂魄能做得到的。肖雄自身的力量那绝对是万斤以上。为什么会有这样的事情发生呢？肖雄的修为也不过是七魄而已，每觉醒多一魄自身的体能力量都会有提升，但绝对不会提升到这个程度。而且按修为来说，肖雄的内力也绝对不可能比得过自己的父亲甚至是龙傲天他也比不上，就连这两位也未必有此行力量，为何肖雄会有？

　　看着加明吃惊的表情肖雄笑了：“小伙子，很吃惊对不对？这万斤的巨锤天底下可没第二个人能拿得动，我这是天生神力，加上我的坐骑巨熊化兽期的同化才有的此行力量。而且我也是不断的修炼，年轻的时候臂力可达好几万斤呢，现在老了也就只能挥动这两个小锤。如果你要是怕了就过来认个错，然后负点责任把我女儿肖婷给娶了，不然的话嘿嘿，小心我锤下不留人。”

　　加明这人吃软不吃硬，而且是最讨厌别人威胁自己的了，哪怕这件事自己并不讨厌，但如果是别人威胁着硬逼着他做，那可是打死也不干。你要好好的说，再给加明一些好处，没准加明不喜欢做的事都可以帮忙，哪怕你只给一个铜板那也是好的。

　　加明大笑两声：“哈哈哈哈，就你这力量，龙城里的小孩也不比你弱，你竟然还好意思拿出来显摆，难怪这巨掌城只是一个附属小国，原来这些的人都是这么的无用。”

　　加明这一说肖雄就急了：“还敢嘴硬，看我不打断你几根肋骨。”说着，肖雄抡锤便上。肖雄他并没有什么招式，就完全凭着力量挥动巨锤，速度极快，已经快到不需要什么招式做为掩饰了。想想，这可是5吨重的东西，就像手里提着几只大象一样，还能飞速的到处挥，看着多让人慎得慌。

　　加明别说接了，连碰都不敢碰。加明的力气也就五千斤左右，自己已经认为是天生神力了，这主要跟食量有关系。加明吃得多，力气自然就会很大。可是加明怎么也想不到，这世界竟然还有力气比自己还要大的人，虽说修为要超过自己很多，但加明仔细一算，哪怕自己到了七魄也未必有这样的力量。现在加明才理解到为什么伦加会把这把九尺龙鳞刀送给自己，原来自己平时对力量的锻炼太少了，这样下去以后碰到像肖雄这样以力量取胜的高手自己真的没拿他没办法。

　　力量和速度其实就是一回事，力量大，爆发力强，速度才会提升。想想一个连走路的力量都没有的人，他那速度也根本快不起来。

　　面对肖雄如此压倒性的力量，加明真是完全没有办法。连近身的能力都没有，不能近身自己就没办法攻击。

　　加明一边躲一边想，自己还有没有什么远距离攻击的能力？倒还是真有，可以试试利用阿呆的超能力属性，可是仔细想一下，这一阶的超能力属性能做什么？以肖雄的力量来说，就算我打他恐怕连给他挠痒痒都不配吧。对了，自己还有星辰属性，可以一点一点吸收肖雄的内力和真气，就这样耗死他。

　　加明打眼一瞧，感觉这事好像挺靠谱的。抡起万斤巨锤到处挥这肖雄应该坚持不了多久，自己只需要不被打到就行。就这样都能累死他。加明感觉自己真是太聪明了，提升风无极的真气在院子里打转，不与肖雄正面冲突。

　　加明在院子里转了三圈，自己都感觉可能有些迷路。肖雄一下就看了出来心说，这小子脑袋还不错嘛，想这样来消耗我的体力。忽然停下了手，将双锤搭在肩膀上，轻笑两声：“哈哈，真是受耍小聪明的年轻人。我可告诉你，我能拿着这对巨锤连挥三天不带喘气的，你能这样跑三天吗？”

　　加明一边跑一边说：“呸～你个臭不要脸的，说瞎话脸都不红呢。”

　　肖雄微笑着摇了摇头，将两把巨锤伸直展开，形成一个180度的角。这一展开那范围可叫真大啊，要说有个十几米还真不是盖的。肖雄的力量真是加明这辈子见过最强大的一个。要说直接拿着打也许并不算什么，但肖雄是平拿着，而且两个巨锤在空中一动也不动，控制得非常好。他说自己有几万斤的臂力，加明还真信了。不然的话绝不可能做到如此程度。

　　肖雄闭上眼随后慢慢的转动那对巨锤，与此同时自己的身体也开始往顺时针方向旋转。加明倒不是很明白肖雄想做什么，反正自己已经离开了他的攻击范围，应该没什么大问题。可是有一点让加明非常在意，一见到肖雄开始转之后，肖府里来看热闹的仆人就跟见了鬼似的，瞬间消失不见。难道肖雄要做什么可怕的事情来吗？

　　肖雄的旋转速度本来很缓慢，忽然双眼一睁，面露恐怖的表情。旋转的速度瞬间变得极快。

　　“野蛮龙卷风。”以肖雄为中心，忽然出现了一个朝天的龙卷风，整个后院的什么东西都被卷了进去，就连正厅上的瓦块都被全部掀翻。后院有水池，水池里的水竟然都被吸到了龙卷风的旁边，变成了两条线，旋转着就往天上飞。这龙卷风的规模真是大啊，加明抬头一瞧，就连天空中的云都被卷了进来。这是何等的力量和速度啊。

　　现在可不是自己佩服的时候，因为自己也被龙卷风的这股子力量吸着。加明先是站稳，将真气内力全部集中在脚下，扎好马步稳住下盘尽量不要让自己动。可是也起不了多大的用处，吸力越来越强，肖府正厅里所有的家具上的摆设都被吸了进去，可是很奇怪，家具本身却没有动。房子也是异常的稳固。


第三百九十二章 果然是高手

　　加明转动脑筋，将九尺龙鳞刀给拔出了刀鞘，往地面一插。自己握着九尺龙鳞刀借个力，这样才能勉强不被龙卷风给吸进去。这还只是勉强，加明依然感觉非常强大的力量把自己往里吸。以加明的力量竟然不能保证待在原地别动，可想而知这是多强大的吸力。制造出这个吸力的人那又该是多么强大。

　　加明右手握住刀柄，左右向龙卷风方向伸出，控制自己四颗魂魄出体。然后又将四个魂魄搓成一个整体，变成一颗。这一颗魂魄可要大得多，纯黑色，里面有点点星光，而且星光像是在转磨一样，顺时针方向转动。就在星光最外层，还有两条龙跟着旋转，看上去挺不错的，但不知道有没有用。

　　将魂魄搓成一个整体这个只是非常普通的能力，无论谁都可以做得到。毕竟魂魄没有实体，而且自己的魂魄也都是同一个质地的。只是这样做并没有什么好处，比较说火系的魂魄，搓成一个整体，你是几阶的属性依然还是几阶，只是火会变得大一些而已，可能温度会高一点，但要与下一阶的温度比起来，那根本没得比，差得太远了。而且这样做还影响了自己魂魄的数量和速度，真是吃力不讨好，也完全没有实际作用。

　　但加明却不一样，自己的魂魄属性是星辰，三光属性都是不分阶级的，魂魄觉醒的数量决定了属性的等级。如今加明现在是四魄的修为，将魂魄搓成一体之后能更有效的发挥星辰属性的优势。

　　魂魄最终形成了一个直径大概有三分米的大形魂魄，随后加明控制自己魂魄的吸力也往自己的方向吸。这是加明唯一能想到的办法了，那边的吸力真是非常强大，自己想跑是跑不掉的了。能去除这份吸力唯一的办法就是自己这边有更强的吸力。

　　魂魄的吸力一出，加明顿时就感觉自己这边的压力少了一大半。可加明现在依然动不了，肖雄的力量实在是太强大了，哪怕只有一小半的吸力对于加明来说也是相当的棘手。可现在真是没办法了，加明本来招术就不多，现在遇到这么一个完全不使用招术只使用蛮力的人，真是不知道该怎么解决。最可气的就是对方也根本不跟比自己其它的东西，就在强行比力气。

　　加明正想着办法呢，忽然感觉右手好像有一点动静，转头一看，插进地底九尺龙鳞刀竟然动了。很明显，因为吸力太强，地面根本就支持不住这把大刀。如果继续下去，恐怕自己整个人都会被吸进这股子龙卷风里，要像这么一卷，不知道会飞到哪去。

　　加明灵机一动心说，飞到哪去都行啊，只要不在肖府之内，我上哪去都无所谓。肖雄这招完全就是把自己往外面送嘛。原来肖雄也只是一个有勇无谋的匹夫而已。虽然跑到龙卷风里边去可能会有一点痛痛的，不过反正死不了就行。

　　一想到这里，加明立刻收回了自己的刀，然后往龙卷风里一跳，心里窃喜，我这可就走喽。身体就像一条直线往肖雄制造的龙卷风里飞去。

　　正当身体要靠拢龙卷风的时候，忽然肖雄停止了动作。加明整个身体都没有一个着力点，就这样在空中准备降落，现在就更没办法了，拿什么都没办法了。

　　说是迟那是快，加明眼睁睁的看着一个巨锤迎面而来。肖雄的反应和速度真是超越了极限，如果这人放在龙城里，铁定能登上龙榜。

　　加明现在只有等着巨锤降下的那一刻了，心说这次算是完了，这一锤下来自己就成了肉馅。最好别打肚子，要是肠子里的那些东西被打出来的话，恐怕也不是这么好看。

　　这只巨锤正对加明的胸口就去，随后轻轻一碰加明就感觉呼吸暂时就停止了，脑袋里一片空白。紧接着背后一股强大的力传来。之后的事情，加明就什么也不知道了。整个人就这么昏了过去。

　　四魄对上七魄，这之间的等级差距还是非常明显的。由其是像肖雄这样的高手，加明连还手之力都根本没有。之前能打败两个七魄修为的人，也完全是因为自己的天赋对他们的能力有克制作用。

　　现在的加明脑袋里面倒是什么也没想，因为他也没办法想了。整个人都已经昏了过去，失去了意识。

　　肖雄飘飘落地，将凝魂兵器的两个巨锤先幻化为魂魄形态，然后再回收进自己的体内之后，根本没看加明一眼，而是先找了一个墙角，用手扶着墙，之后就“呕～～～”吐了半小时。差点没把苦胆给吐出来。

　　原来这高手也是人，喝多了也吐，挨打也疼。用这么快的速度转了好半天，这可比过山车要刺激多了。肖雄早就开始晕了，直到把加明给搞定之后，自己真是再也忍不住了。本来肖雄是有想过一边转一边吐的，只是担心自己这身衣服，而且要是吐得满地都是那样也不好看。

　　家里的下人也都聚集了过来，趁肖雄还在吐的时候就把加明给捆好了，然后转过头问道：“老爷，怎么处置这个人，是把他阉了还是把他给剁成馅？”

　　肖雄转过脑袋说道：“先别，呕～～。先给他灌一些酒，让他先睡一觉，呕～～。等我这边吐完了之后我亲自审问他。”真是一边说一边吐，脑袋太晕了，胃里也实在是受不了。

　　肖府的下人门也都挺机灵的，对待加明这样的人他们也有一套方案，首先把人家的武器给弄走，这是最重要的。无论什么样的高手都有自己趁手的兵刃，除去兵刃之后战斗力至少下降一半。

　　其次再用泡过水的绳子把他给绑严实一些，最好是包成一个棕子，没办法着力，就算有内力也很难弄开绳子，况且还是泡过水的绳子，绳子泡过水之后会变得异常坚韧，至少是没泡过水之前的三倍有余。然后再把加明给吊起来，下面再放一个钉板。这招是最损的，哪怕能强行弄断绳子也逃脱不了下面的钉板。所以这样做就已经非常安全了。

　　最后，再给他弄点迷香。就算是高手在没有警觉的时候被灌了迷香的话，也是没有办法自己替自己解除的。顺便再迷香里加一些类似什么乌鸡白凤丸，益母草药膏，妇炎洁一类的女性用品。对于男人来说这些东西非常的降火，弄得一点火气都没有也不会再有逃脱的想法了。

　　其实这样就应该算是差不多的了，可是加明刚才的表现还挺不错的。那速度真是快得没话说，这万一要是被他跑了就不太好了。所以下人们还情不自尽的往加明两腿之间猛踢了几脚，踢到这里再怎么厉害的人都没劲了。

　　这一忙就是一个多小时，那时候肖雄他都早吐完了。管家走到肖雄旁边一个劲的劝：“老爷，我们这样不太好吧。我捉摸了一晚上，事情是这样发展的。人家大夫好心好意的来替二奶奶治病，治好之后你一分钱也没给就光请人家喝酒，还给人灌醉了。灌醉都不要紧，你叫大小姐去把别人迷奸了，最后来个仙人跳怪罪于这个大夫。一言不和就把别人打成这样，还捆了起来。老爷你好好想想，这从头到尾我们好像没干一件人事。”

　　肖雄一听，点了点头：“管家，你说的有道理。这件事要是传出去了，恐怕我这个做右丞相的脸上无光吧。”

　　管家非常的欣慰啊，自己的劝导总算是有效果了。立刻问道：“老爷，既然你已经知错了那就好办。接下来打算怎么做呢？这大夫可是我拖人找来的。”

　　肖雄想了想：“从头到尾完全知道这件事，而且可能外传之人有两个，我把这两人给灭了口不就安全了吗？这两人我一只手就能弄死他们，一个是你，一个是那大夫。你说，我是先杀你还是先杀大夫？”

　　“哎哟，老爷你太坑人了。你当我没说行吗？这大夫就应该好好的治他一治，我完全没有意见。对了，老爷你要不要我帮你去砍他两刀。”


第三百九十三章 两条路选

　　肖雄摇了摇头：“别，我是准备把他弄来做上门女婿的。这孩子修为不错，医术高明，长得也算是有鼻子有眼睛，高子还不错，虽然没我长得高，但身材挺好。肖婷她一定就是看上了这大夫才会做出昨晚那种事的。所以把他留下来好好的看管，一直到他答应做我肖雄的上门女婿为止。”

　　管家真是一边听一边冒汗啊。这老爷太无耻了，人家大夫可以说是一表人才，身高将近两米的大个，肖雄自己也挺一米八顶多了，竟然还敢说虽然没自己长得高，这老爷的眼睛是朝上边长的吧。不过说实话，这老爷对大夫的评价确实不假，谁不愿意找一个像这样优秀的乘龙快婿啊，不过他这方法也太过了一点吧。但凡是个人都会受不了的。

　　可是管家肖极他根本不敢说，他这名字和性格还真像，确实挺消极的。老是被肖雄欺负，这肖雄也是，牛脾气，而且又爆，只要他决定的事，九头犀牛都拉不回来。而且老是决定一些不知道为什么的事情，肖雄的逻辑能力也差。这样把别人给绑起来，只要是个人都不会答应做你的女婿吧。

　　管家和肖雄正聊着，肖婷慢吞吞的从外面走了进来，一进门就问：“爹，女儿给你请安了。”随后一行礼，飘飘下拜。这一拜太深了，肖婷整个人都拍在了地上，看样子摔得挺疼的。

　　肖雄坐在旁边不停的伸大姆指啊，要说这女孩还是得找个婆家，这才刚和别人那个啥的一次竟然就这么懂规矩了。自己把这大夫给留下的决定果然是正确的。

　　点了点头：“乖女儿快起吧，一家人何必这么客气。”

　　叫了之后，肖婷这边没什么反应，管家心说，这大小姐可能是害羞了吧。我上去说一声。肖极走上前去，扶起肖婷的手腕，道：“大小姐，老爷让你起来了。”

　　这一扶立刻感觉不对劲，大小姐完全没有任何的反应，这是昏过去了吧：“哎哟，大小姐不对劲啊，她昏过去了。老爷快来看看。”

　　肖雄也立刻就坐了起来，快步走到肖婷面前把她给扶到椅子上坐下，随后替肖婷把了把脉，脸色立刻就沉了下去。

　　旁边管家都快急死了：“老爷，大小姐这是怎么回事啊？”

　　肖雄沉了沉气，道：“没什么大事，吩咐厨房准备一些燕窝，再弄一个人参红枣炖乌骨鸡。等大小姐醒来之后就给她吃。吃完就应该差不多好了吧。”

　　管家不明白这是怎么回事，于是问道：“老爷，大小姐这是……”

　　“纵欲过多，导致气血不足，阴阳失调。只要补一补就好了。真是奇怪，肖婷这闺女身体不错啊，况且一个晚上不至于吧。那大夫昨天晚上到底来了多少次啊？”

　　“啊？”把管家给吓得，以大小姐的身子骨，恐怕普通女人都比不上吧。无论是身体还是修为，大小姐在女人之中也算是绞绞者了，况且现在正值化兽期。谁能想得到啊，一个晚上竟然就被折腾成这样了，那这大夫该是多厉害啊。

　　立刻快步来到厨房，吩咐准备了一些补品，弄好之后端进了大小姐的房里。这时候肖雄早就把肖婷给送回了房，然后叫了几个小丫环照顾着。

　　肖雄也真是吓得不轻，这大夫真是男人中的战斗机啊，一个晚上就把肖婷给折腾成了这样。这要是以后结了婚肖婷不死在他床上才怪。不行，虽然他非常的优秀，但绝对不可以让他和肖婷结婚。有可能，肖婷会把这样的死法当作一种幸福，但自己做父亲的怎么可能允许这种事情发生，再说了自己也不能亲手把女儿往火坑里推啊。这可怎么办才好啊……

　　肖雄一个人快步的走进了家里的牢房，那里有好几个家丁用棍子正在打加明呢。肖雄打眼看了一看，真惨。这大夫全身被捆得严严实实，眼被蒙住，口被塞住，吊在房梁之下。身下就是一个巨大的钉板，这几个家丁朝着自己能打到的位置不停的打，好像是打人不要钱一样。

　　肖雄摆摆手：“好了，好了，别打了。再打你们也不怕把他给打死啊。我是让你们好好照顾他，没叫你们虐待他的啊。”

　　其中一个家丁走上前来：“老爷，你前几次不就是这样说的吗？好好照顾的意思就是打，打到这人说实话为止。而且还得把他的嘴给堵住，要让他想说实话都困难。我敢保证，只要你把他的嘴一打开，他什么都招，哪怕自己没做过的那些事他也得招。”

　　把肖雄给气得：“笨蛋，这人不是罪犯，这是我肖家的贵客。”

　　这家丁还是有些不明白：“老爷，既然不是罪犯你干嘛让我们好好的照顾他？我记得我们就这样打死了好几个了，你都说我们干得好呢。”

　　另一个家丁立刻就明白了，对着前面的笨蛋后脑打了一下：“你这都不明白吗？这位是贵客，那我们打他就不是为了招供顶罪。我们这是为了管他要银行卡的密码。”随后又往后一打，叫道：“快说，你把钱都藏哪的，银行卡的密码是多少，要是再不说的话我把你脱光衣服游街。”

　　肖雄都气得说不出话来的，前面的家丁是恍然大悟：“哎哟，对不起老爷，原来是这个事啊。你放心，我们不是第一次干了，保证把他身上每一分钱都给你挤出来。”

　　“停停停，我非得在你们这给破了案不可。以后这种事情少说，你们都给我下去，我亲自审问他。”

　　前面的家丁感觉挺纳闷的：“老爷，你可是从来都没有单独审问过男性的犯人，难道你的品味有所变化？”

　　肖雄抢起一脚直接把这人给踢飞：“滚远一点，再敢乱说话小心我弄死你们。还有，只要让我听到外面有一点疯言疯语的，我就要你们几个的小命。”

　　这几人一看老爷是真生气了，不过他们也不明白，老爷干这事也不是一天两天了，他生哪门子的气啊。经常把有钱人给绑回来，然后让别人给赎金，一直到榨干别人最后一分钱为止。再找一个人来顶罪，这事老爷可没少干。偶尔遇到美女的时候，老爷还是单独审问一番，单独审问的时候可是从来没让别人进去过。事后那些女人个个都是衣衫不整，披头散发。而且那里面发生什么事也都没人知道，也没人敢多问。反正大伙也都猜得到。

　　加明虽然被告蒙住了双眼和嘴，不过耳朵还是可以听得见的。一听这些话就知道肖雄原来也不是什么好人嘛，尽干这些见不得人的买卖。虽然挺看不起肖雄的，不过人家有本事，能干这行，也没什么好丢人。

　　肖雄把加明眼睛上的布给解开，又把加明嘴里的臭袜子给拿了出来。加明只感觉整个世界都是那么美好，空气是那么的清晰。

　　肖雄叹了口气问道：“大夫，你到底是何方神圣？”

　　在肖雄的心里确实一直有这样的疑问，以加明的修为来说，并不算很高。但年龄却是相当的小。这么小的年龄加上修为，还有这绝世的医术，肖雄可以断定，此人绝非等闲之辈。自己怎么可能没听过他的名号。更何况驱驱四魄能抗下自己一计重锤竟然没受什么伤，睡了一小会儿就醒了，这样的实力肖雄还真是前所未见。按理说，哪怕是七魄的修为吃下自己那一锤也得歇个三五天的，驱驱四魄不死已经算是幸运的了。

　　加明还没把肖雄的话给听进去，自己只是往下一看，真是吓了一大跳。本来还想强行把绳子给震断的，可是谁会想得到这群人太奸了，竟然在下面放了这么大一个钉板。这要是自己冲动一下的话，恐怕就会直接变成一个塞子。

　　等加明缓过神来之后，看了看肖雄：“我叫明王，我已经说过了，我的名号挺响亮的，你没听过那你是孤陋寡闻。不过老头，我说你也太不是东西了吧。我替你家二姨丈治病，你就这么对待我的？”

　　肖雄指着加明怒道：“小子你少来，就算你帮我夫人治病又怎么了？你不可以强暴我的女儿肖婷啊，昨天夜里你借着酒性将我女儿肖婷硬拖进你的房间，这件事人证物证俱在，你还有什么好解释的？人家一个黄花大闺女的，以后怎么见人啊？这件事你必须得给我一个交待。”

　　加明想了一想，问道：“现在我再怎么解释也解释不清楚了，这事我就认了。那你想怎么办？是杀是剐随便你，我要叫一声疼，我就是你爷爷。”

　　肖雄一听，这话不对啊，你叫一声疼，你就是我爷爷？那怎么样我都是吃亏嘛。不过肖雄倒也不想和他做这些口舌之争：“小子，我现在给你两条路选。第一，你娶我的女儿，做我肖家的上门女婿，以后你改名字叫肖王。第二，让我把你给阉了，这样也算没辱没我肖家的门庭。你选吧。”

　　“还有第三条路吗？”

　　肖雄摇摇头：“仅此两条，你必须要选一个。”

　　加明想了又想，无论怎么样也不能让他把自己给阉了吧。别说自己这边不愿意，我两老婆以后怎么办啊？不过又一想，娶肖婷其实一直是自己的愿望啊，可是……肖婷她不是嫁人了吗？


第三百九十四章 商量

　　加明提着胆子问道：“老头，你昨天不是告诉过我你女儿已经嫁人了吗？而且还有一个很能吃的跟班什么的。难道一女能嫁二夫？”

　　肖雄一听笑了笑：“哟，原来你是在纠结这件事情啊。没错，曾经我确实是给肖婷准备了一场婚礼，那是四年前的事情了，那时候肖婷才16岁的样子吧。当时是抛绣球选夫君，结果被一个骑着龙种的年轻人给接住了，可是没想到洞房前那小子就跑了。后来听说是死在了城外，真不知道这些年轻人是怎么想的，做我肖家的女婿总好过死吧。再说了，我女儿肖婷也算是倾国倾城的大美女，他怎么这么不开眼呢？”

　　加明一听，心说原来是这样啊。难怪我感觉自己好像有什么误会，原来肖雄昨天说的是那一次的婚礼。这样算起来，肖婷对自己还算是挺忠诚的嘛。娶肖婷那当然是可以，不过改姓肖这可不行。

　　加明心里是非常的高兴，一个误会解除了。只是肖雄开的条件有一点太欺负人了，自己是养子，父亲王富贵母亲婉云视我如已出。两个兄弟对自己也是千百呵护。我王加明一直以自己姓王为傲，绝对不可能改做它姓。

　　加明想了一会，问道：“老头，我们还有商量的余地吗？你给的条件太苛刻了。我答应娶肖婷，但我不想做上门女婿，我也不希望改姓肖。其实我家也是名门旺族，绝对不会亏待肖婷的。”

　　肖雄捉摸了一会儿，道：“这一点倒是可以商量，不过我得先知道你的底细。只要你不是龙城王家的人，哪怕是一个小小的贵族也行。”

　　加明艰难的吞了口唾沫，问道：“你与龙城王家有什么过节吗？”

　　“一天二地仇，三江四海恨。旧恨未去，新仇又来。我与龙城王家，到了黄泉不罢休。”

　　加明顺着脑门流汗，万幸自己当初没有说出真实姓名，不然的话，恐怕现在连商量的余地都没有了。他可能直接就把自己杵碎了做馅儿。可是加明也实在是想不到，肖雄与王家到底会有什么样的仇怨，看样子肖雄如果不是实力不如父亲的话，恐怕早就打进龙城里了。

　　“老头，龙城王家到底是哪里得罪你的啦？据我所知，王家可都是好人。”

　　肖雄是越说越气：“好人？姓王的就没一个是好人，由其是王富贵，断财之怨，杀父之仇，夺妻之恨。他与我结了人生三大仇恨，你说我能让女儿嫁到王家去吗？”

　　加明一想，不对啊。老爹这一辈子都吊死在母亲那棵树上了，哪会有夺妻之恨啊。该不会是肖雄自己给编的吧。

　　加明问道：“据我所知啊，王富贵这一生只有婉云一个女人，你哪来的夺妻之仇啊？你该不会是胡思乱想自已个儿给编出来的这些事情吧。”

　　肖雄哼了一声：“我有证据，告诉你也无妨。想当年，我还未做官之时，与我父亲是一对父子大盗。我父亲人颂外号草上飞，我的别名叫花间游。我父亲偷钱，我踩花。日子过得是非常和平，而且美好。在江湖上也渐渐打出了一些名声。但是有一天，情况忽然就改变了。我与父亲来到了龙城，本来想让这里的人体验一下什么叫失去了才懂得珍惜这一人生哲理，但谁想到，万恶的王富贵竟然半路杀出。当时我才十五岁啊，父亲为了保护我被王富贵打伤了双脚，这一身的轻功就这么被废了。父亲从那以后再也没有笑过，最后郁郁而终。此乃我与王富贵的杀父之仇。为了替父亲报仇，我学好的功夫上王富贵家里去挑战，可曾想到，王富贵那媳妇长得太漂亮了。我告诉他只要把他那媳妇让给我，我和他就算两清了。但是丧心病狂的王富贵竟然没有答应，而且还我和打了起来。那时我的功力已经大进，王富贵对我来说已经不算什么了，三招之内我就使出了天底下最狠毒的一招，‘跪地求饶’。王富贵最后打了我两个小时，我依然坚挺不屈。最后他打累了就把我给放了。此后我是天每天都跑到他府上去提亲，要求他把婉云嫁给我。可是他不同意，而且每天都打我。这就是我与王富贵的夺妻之恨。最后我放弃了，离开了。来到巨掌城买了一个小官，一步一步爬到了现在的位置。但期间有一件事让我相当的痛恨。想当初，我刚坐上右丞相这个位置时，得知了一件事。原来这些小国每年都会向龙城进贡，所以我带好人马埋伏在各国进贡时的必经之路上。本来想好好的赚他一笔，可没想到王富贵，又是王富贵，他竟然是个的护送。弄得我没有下手的机会，有好几次都快得手了，他也从半路杀出来。弄得我那年都没赚什么钱，尽在草丛堆里待着，弄得我被蚊子咬了好几百口。这就是我与王富贵的断财之怨。综上所述全部事实，如有雷同纯属巧合。从最开始我就知道了，龙城王家就是我的克星，这种人在世一天我就没有出头之日。我绝对会允许我的女儿嫁给王家的人。”

　　加明在旁边都听傻了，这人不要脸竟然都可以达到这种程度。相比起来，自己原来是如此的正人君子，自己竟然还算是有廉耻之心。对这种人不管怎么教育都是没用的了，这种人的人性太次了，他总感觉自己所做的事情全是正义的，全是对的。别人无论做什么事都是错的。而且只要打扰到自己，那别人就邪恶的。总感觉好像全世界都欠他的钱似的，不做点坏事自己没办法挽回损失。

　　加明点了点头，问道：“你刚才说旧恨未去，新仇又来这是怎么回事？”

　　肖雄叹了口气，道：“这就得说我的女儿了。当初接到她绣球的人叫朱西，此人与一个叫王加明的矮子是好朋友。当初我还见过王加明呢，长得又丑又矮。可我当时不知道他是王富贵的儿子，不然的话铁定先拔了他的皮再说。朱西在洞房当天就逃了，最后死在了巨掌城的附近。这事我已经说过了，可是没想到我的女儿肖婷竟然自己到龙城去找他。最后遇上了王加明那个禽兽，把我女儿给骗了，说什么会回来找她。我可怜的女儿啊，你娶了她之后一定要好好的对她，不然我做鬼也不会放过你的。”

　　加明算是明白了，难怪肖雄没把自己给认出来。当初见到肖雄的时候自己才不过一米六几的样子，现在长到接近两米，肖雄的想像力无论有多丰富也不会想到一起去的。

　　加明想了想，问道：“你怎么知道王加明骗了肖婷呢？”

　　肖雄把脑袋一撇：“因为王加明说了那句话，他说总有一天会来找我的女儿。这句话我经常说，可我从来没有实现过一次。说这句话就是在骗人，这是非常肯定的一件事情。”

　　加明心说，我嘞个天啦，这到底是什么人啊。这种人竟然能活到现在，老天爷还真是不开眼。平时打雷的时候都没劈准是不是？虽然很想骂肖雄几句，不过加明不敢张嘴。这要是惹他不高兴的话，自己随时都有生命危险。不过这也真是奇怪，肖雄这种人竟然能养出肖婷这样的女儿，看来坏人也并不是一无事处的嘛。

　　“老头，我既然已经答应娶你女儿了，那你也应该先把我给放了吧。反正我也跑不掉是不是？老是被这样吊着，我都快吐了。”

　　肖雄吞了吞口水，顺了顺气。本来没事了，被加明这么一说，肖雄又想吐了。刚才吐了好一会儿才停下来，这人竟然又来揭人家的伤疤，真是讨厌。肖雄从旁边拿起一把刀唰唰唰，刀法里钢中带柔，就在加明的眼睛恍来恍去，看样子潇洒无比。加明本来还以为肖雄就会玩锤，没想到他刀法上的造诣也是颇为高深。

　　一招完毕，中间只用了不到两秒。随后肖雄提着加明的身体往旁边拖，如果直接就这样掉下去的话，那事情就大了。以后喝水就可以当作莲喷头用。

　　一拽之下，肖雄感觉很强的拉力，仿佛就像是加明在抗拒自己的一样。肖雄立刻就不高兴了：“小子，这是你让我放你的。现在我放你你又不想走，你到底什么意思？”

　　加明扭动了一下身子，很郁闷的说道：“我说你还是用手解绳子吧，你玩刀真不怎么样。刚开始的时候还以为你是个高手，结果你的刀都没碰到绳子，难怪敢耍得这么快。”

　　肖雄挺不好意思的，仔细的看了看刀和绳子之间的距离，捉摸了半天，最后还是用手把绳子给解开了。无论使用什么武器确实是需要一些天赋的，就好比肖雄用刀，看样子确实有模有样，但实际是什么用都没有。

　　绳子解开之后，肖雄一把将加明拽到了地面上，这是担心加明被下面的那个钉板给刺成漏斗。加明也算是轻松了，被绑了这么久，全身的骨头都硬了。狠狠的伸了几个懒腰之后，感觉全身可算是舒服一点了。


第三百九十五章 私奔

　　肖雄立刻拉住加明的手腕往外走。以加明的脾气根本不可能愿意让其它人拉着自己走，由其对方还是个男的。但肖雄这一抓加明倒是放弃了抵抗的意思，因为肖雄的力气果然是巨大无比，加明只是简单的感受了一个就把自己给吓得够像。确实要说比力气，肖雄如果认了第二，这个世界上还真没敢认第一的。虽然其它的加明不知道，不过自己的父亲王富贵，在天榜上的高手也未必这样的力气，那就更别说其它人了。

　　也许力量方面能比得上肖雄的人也只有可能是三个，魔族长灭苍穹，失踪20年的王本坤，邪神谷谷主啊佐邪神。当今世上恐怕也只有这三人的战斗力才有资格被称为恐惧。也只有他们三个人的一切指标被例为绝对的机密。没有知道他们强到什么程度，因为所有见识过的人都已经死了。

　　肖雄径直把加明给拉到了肖婷的房间里，此时肖婷刚吃过了厨房里送来的补品，精神也回来了。看见父亲竟然拉着加明到自己的房间里来，肖婷心里那个开心啊。想不到他们的感情会变得这么好。

　　肖雄进门之后立刻说道：“其它人都给我出去，我们有重要的事情商量。”

　　话音一落，所有的女仆立刻放下手里的活，一个接着一个走出了门房。肖婷本来还不怎么明白，肖雄立刻就说道：“闺女，昨天晚上的事我和你娘都知道了。我们猜你对这个大夫挺有好感的，所以为父的想问你一句话，你愿意嫁给他吗？”

　　把肖婷给乐的，两年未见的老情人了，连话都没说一句就陪人家睡了一觉，第二天自己醒来之后又忽然消失，没过多久父亲又拉着过来要求两人结婚。虽然肖婷挺高兴的，不过完全不知道这里面发生了什么事情。

　　肖雄见女儿笑着没说话，看来这丫头是害羞了。不对啊，昨天晚上这么大胆的，直接跑到人家大夫房间里把他给强暴了，今天怎么还害羞啦。可能是因为我在的关系，这闺女从小就和我亲，我在这里她就会像个小姑娘似的。果然还是没白养这个丫头啊。

　　肖雄上前一步拉起肖婷的手递到了加明的手中。久别重逢，两人心中有千言万语此时也都说不出来。手拉着手，就这样看着彼此，没有比这更深情的语言了。当然这是肖雄在场的情况下，如果肖雄不在场恐怕早就上床去了。

　　肖婷拉着加明的手，心里别提有多温暖了。虽然加明离开了两年，不过肖婷知道是为了什么，一点都没有怪罪他的意思。现在的肖婷已经20岁了，不是当初那个什么也不懂的小女孩。只要稍微一想就知道，加明的离开是不想给大家添麻烦，也是为了更好的保护自己。当时如果自己站在加明的位置上可能也会这样做。虽然没有怪罪加明的意思，但心里依然会有些不舒服。但这一点点的不舒服在见到加明的时候就已经烟消云散了。

　　“这么久都跑哪去啦，也不知道人家会想你。你也真是的，不知道写封信回来吗？”

　　肖雄一听，哟这闺女是怎么啦？才几个小时没见面就这么想？看来是真动情了，这女婿靠谱。

　　加明深情的搂住肖婷，在她卫边轻轻的说道：“我傻嘛，我都不知道自己是谁了。那段时间我也不知道自己是怎么过来的，就感觉一眨眼就完了。我感觉就像睡着了一样，当我清醒过来的时候，就已经过了这么久，真像是飞一样。”

　　肖雄点点头，确实我是把他给打昏的，他清醒过来的时候是被吊在半空中，感觉确实像飞。这小子难道是想在肖婷面前告自己的状？不过算了，只要小俩口过得好，我这个当父亲的委屈点没关系。

　　摆了摆手，肖雄搭了搭两人的肩膀，很深情的说道：“你们好好的聊聊，我去准备一下请客的喜帖。不过婚礼恐怕不会在近期举行，我得先把儿子满月酒的份子钱收了再说，也不能离得太近了，这样不好。况且我得多给一些时间给那些个官员准备厚礼啊是不是。你们先暂时在这里住下，等时机成熟就让你们完婚。”

　　说完后，肖雄往外走，想给这小俩口一些单独相处的时间。而且人家都是年轻人，做一些爱做的事情也很正常，自己一个长辈在这里不合适。刚走门房门，又转过头来，指了指加明，道：“节制一点，肖婷最近的身体不是很好。”

　　加明和肖婷一听，这是奉肖雄的旨意上床做喜欢做的事情？加明盯着肖婷看了一会，然后脑袋往床的方向摆了一下，这意思就是咱们上吧，别浪费时间了。

　　肖婷嘟着嘴在加明的胸口上轻轻的打了一下：“色狼，你怎么一点也没变啊。见面就想那个，你也不担心我的身体受得了受不了。”

　　“哪啊，昨天晚上是你强暴我的好不好？你还说我色狼？这说话得凭良心啊，昨天晚上我喝醉了什么感觉都没有，今天你得给我补上。”

　　肖婷很为难的摇了摇头：“明哥，今天真的不行。我下面好痛，而且我都没水了，昨天都用光了。你让我休息一天好不好，今天就让菲儿陪你吧。可是菲儿上哪去了呢？我昨天找了她一天，就是没找着人。”

　　加明笑了笑，道：“哪还让你找得到啊，她比你早就来见我了。我的部队现在在巨掌城外的一个空地，这次就是来接你们回龙城的。”

　　肖婷吓了一跳：“部队？你把流氓团都搬来啦？”

　　“没有没有，这次不是流氓团，这一次是土匪团。这是我在路上遇到的土匪，他们想抢我，结果被我给抢了。赚了不少，这些土匪都挺肥的。我准备把他们给弄回龙城，然后把他们收编到流氓团里，这样的我队伍又扩大了。”

　　肖婷捉摸了一会，这龙城都快成地下组织的基地了。把全世界的流氓和土匪都集中在一个地方，不出事才怪呢。

　　“明哥，你在考虑考虑，要像你这么弄，恐怕整个龙城都没坏人了，所有的坏人都集中到你的部队去了。这样好吗？”

　　加明点点头，一副兴奋的样子说道：“这就是我想要的结果，试想一下。一个全部都是流氓土匪的部队那是多恐怖？别说打了，恐怕单是听见这个名号就让人感觉害怕。这部队要是成是事，以后整个天下都会知道我王加明的名字。”

　　肖婷也不想过多的掺合，毕竟男人的事她管不了。由其是人家在事业方面的方针，自己顶多是帮帮忙，最好不要否定人家的理论，不然会伤感情的。

　　肖婷摇了摇加明的袖子，道：“明哥，我们私奔吧。我们去你的队伍，然后快点离开。不然的话，恐怕我爹会把你留在这里和我成亲，他是准备要收份子钱的，但是我担心这时间太久了，耽误你的正事。”

　　加明非常同意啊，他也不想在这地方多待，而且外面还有自己的部队呢，罗烈他们还等着，别让他们等太久了。虽然按原计划这一次应该直接回去，不过忽然得知可以让天煞眼睛复明的方法，所以这一次必须得先去龙蚕岭。按路程来说，用不了多少时间，只是龙蚕岭里面太危险了，看来最好不要带太多的人。

　　加明拉着肖婷出了房门，肖婷指着方向两人径直朝大门方向走去。结果路上又遇到了肖极，肖极这人就像幽灵一样，无处不在。

　　“哟，大小姐出去溜弯啊？”

　　肖婷也没怎么在意：“我们就出去私奔一下，你别管了，很快就回来。”

　　肖极点点头，原来是去私奔啊，还以为要做什么呢：“需要帮忙吗？”

　　加明想了想：“对了，我昨天把我的坐骑停在了外面，他好像一天都没吃东西了，不知道还在不在那。”

　　肖极想了想：“你是说那只龙种吧，我还感觉奇怪呢，怎么家门口忽然多了一条龙，原来是你的坐骑啊。你可以放心，它还在原地没动，只是好像状态不是那么好。从昨天开始就一直吐，我们给他弄东西他也不想吃。而且还带着很浓的酒气，它该不会是喝酒了吧？按理说也没道理啊，龙种是所有神兽中酒一量最大的，龙的肝胆最为强劲，无论什么样的酒对他们来说都不叫事。这他到底喝了多少啊？”

　　加明想了想当时去牵阿呆的状况，粗略的估计了一下：“大概有三大碗吧，不过你也别往心里去，我的坐骑比较另类。它不是普通的龙，所以有一些奇怪的举动也很正常。”


第三百九十六章 毒蚕岭

　　肖极点点头：“现在该叫姑爷了吧。我说姑爷啊，如果私奔的话，别带大小姐奔太远，不然弄得我们不好找，你们就去这附近奔一下过过瘾得了。老爷还在准备你们的喜帖呢，老爷盼着收小姐的份子钱可是盼了好几十年了，你们要是跑太远的话，老爷会不高兴的。”

　　肖极将加明和肖婷领到了门口，真是酒气冲天，也不知道阿呆身为一个龙种酒量怎么这么差。加明也是挺不舒服的，看来阿呆是吸收了自己过三就醉的能力，不过还好，只要不接收到自己路痴呆的能力这坐骑就算是有用。

　　打眼一瞧，阿呆还在墙角上睡着呢，那个叫脏啊，满意身都是自己的呕吐物。龙种本来是非常高贵而且骄傲的生物，加明也没想到自己的坐骑怎么会这么非主流。

　　挥了挥手，叫道：“阿呆，我们该回去了，你的酒醒了没有？”

　　阿呆可是醉了一整天，睡了好几觉，现在酒也差不多醒了。一听主人叫自己，心里挺开心的，伸腿就要过来抱。加明立刻阻止：“别别，阿呆，我老是骑你了，今天我就给你放个假，我们来比一比谁跑得比较快一点。看谁先回到部队里面去。”

　　阿呆那智商本来就不是很高，一听要玩游戏，自己也开心，立刻点头。

　　加明抱起肖婷，而且是公主抱，随后运起风无极的真气叫道：“预备～～～跑。”

　　跑字一出，加明和阿呆就像两道光一样瞬间消失在肖极的面前。肖极还纳闷了，这人怎么看着这么眼熟，这龙种也看着熟，这动作也看着眼熟。感觉这人好像在哪见过一样，可始终想不起到底在哪见过。

　　肖极捉摸了一下明王这个名字，心里嘀咕了一会儿。自己请的大夫分明是姓庸，单名一个依字。这人怎么叫明王了又？不过明王这个名字自己倒也有些耳闻，只是知道的不多。于是肖极也离开了肖府，去了一趟集市，去那里问一问关于明王的事情。

　　要说肖极也算是比较忠心的了，这些事情分明是不应该他关心的，可是肖极总把肖家的事当自己的事情来办。由其是对这个大小姐，宠爱非凡。家里的其它家丁们都是在窜闲话，这王单凤没准跟肖极他有一腿，肖婷可能就是肖极的私生女。为了这事肖雄还故意的趁早肖婷不注意弄了一点血来个滴血认亲，不过还好肖婷确实是自己的女儿。这些流言也算是得到了平反。

　　在巨掌城的街头，只感觉像是来了一阵台风一样，一溜烟的吹过，留下的就只有一阵杂乱，还有就是满天的尘土。加明和阿呆经过化龙期之后，力量和速度都得到了非常大的提升。由其是加明，风无极的速度真是快到了家，连阿呆这个拥有飞行能力的神兽都快追不上了。

　　在加明的怀里，肖婷感觉真是无比的温暖，虽然速度非常的快，不过肖婷连一只风都没感觉到。她知道这是加明动了手脚，免得让自己的发型变乱。虽然只是很小的一件事，但也给肖婷心里带来了极大的快乐。

　　奔跑之时，阿呆还撞到了一家武器商店，脑袋上被套了一个盾牌。这盾牌看样子不大，不过上面的颜色挺鲜艳的。中间有一条线，左边是白色，右边是蓝色。到了巨掌城外加明打一瞧，哟宝马？

　　加明抱着肖婷回到了部队，龙菲儿第一个就迎了上来，她是最想念加明的了。两年都没亲热了，才一个晚上哪够啊。一直在盼着加明回来，可是没想到昨天晚上居然没回来，龙菲儿是早就洗好了澡等着，真是让她相当的失望了一会。今天看见加明总算是回来了，而且还把肖婷给抱了回来，心里自然是非常高兴。立刻就抱了过去。

　　“明哥，肖婷。好想你们啊。”

　　肖婷最近真是越来越活泼，而化龙期过后的龙菲儿倒是越来越文静，两人的性格好像调了一个。肖婷一把揪住菲儿的屁股，笑道：“小妮子，二话不说就跑了，弄得我找了你一整天，原来你是一个人偷偷的跑来见明哥了。还说什么想我们，我看你就在想他一个吧。”

　　菲儿挺委屈的，嘟着个嘴挽住加明的左手藏起来，不让肖婷看见。肖婷倒是相当大方了，立刻问道：“明哥，现在是准备回去了吗？”

　　加明摇摇头：“你和菲儿得先回龙城，我还有一些事情要做，而且挺危险的。去的人多了不方便的，所以我准备兵分两路。详细的细节把罗烈他们叫来再说，先给我点时间吃个午饭，我的肚子早就饿了。”

　　“杨凡，把菜单拿过来，炒菜。”

　　杨凡是早就准备好了的，加明经常往外面跑，一回来就要大吃一顿。今天杨凡还算心情不错，知道加明就出去了一天，再怎么也不是太饿。不然的话，自己又要去买粮食了。

　　加明是一个人跑去吃饭了，罗烈和法空这一群人自然是跑去和肖婷叙叙旧，叙旧也就是聊天，大家聊一聊最近发生了什么大事。比如巨掌城里的粮食价格怎么样啦，巨掌城城主三巨氢安最近有什么动态。巨掌城的城主姓巨，叫巨氢安。家里排行老三，所以叫三巨氢安。顺便再聊一聊锋芝婚变，的事情有没有加明掺合进去。威廉王子结婚大家随份了随了几百。还有拉登出殡大家随了多少钱。就聊聊这些家常的小事。

　　这边在聊天，加明那边可吃得开心啦。还好有人帮把手，不然杨凡这下可是会被累坏。加明回来的时候大概也就中午过了一点，吃完之后就差不多天黑了。

　　加明把所有的人都聚集到了一个帐篷里，加明吊着一根中华猛抽了两口，道：“大家都来齐了，这次我有几件很重要的事情要宣布。首先，我准备娶龙菲儿和肖婷当我的二姨太和三姨太，你们不用多问，大太太是在麟龙界里的冷月寒，她已经帮我生了个小流氓了。我准备回龙城就开始筹办我们的婚礼，大家没有意见吧？”

　　这话一出倒没什么人惊讶，肖婷和龙菲儿倒也可以接受，而且这样也挺好的。老大在另一个世界根本管不了她们，其实也算是一件好事。

　　加明看了看四下，没人有其它的意见，于是点了点头：“既然没有人反对，那我说第二件事情了。我准备兵分两路，杨凡和五虎带着所有的人回龙城。我、罗烈、法空带着双煞先去一趟龙蚕岭。那里面有可以治好天煞眼睛的东西，我必须找到它。”

　　罗烈和法空也没什么意见，反倒是龙菲儿和肖婷站了起来：“不行，我们也要跟着去。好不容易见面了，忽然又要分开。”

　　加明看了看肖婷和龙菲儿，又看了看其它人，问道：“其它人有意见吗？那就这样决定了吧，部队明天启程回龙城，罗烈你们几个准备一下，我们立刻的就走。”

　　把肖婷和龙菲儿给气得，加明就像完全没听到自己说话的一样，正打算反对呢，加明立刻瞪了她们一眼，道：“老爷们说话娘们安静一点，小心我以后成天往麟龙界跑不出来了。”

　　话音落地，肖婷和龙菲儿乖得就像猫一样，坐在原地连动都不敢动。这女人还是得教导一下才肯听话，三天不打就要上房揭瓦。

　　加明想了想，道：“我补充一句，别欺负这些土匪，我是准备把他们收编进流氓团里的。看他们愿不愿意，不愿意的都送进监狱。好了，你们都下去吧，我要好好的教训一下这两个不懂规矩的婆娘，如果听到什么声音的话也别起反应。”

　　其它人投来非常鄙视的目光，加明就当没看见。把人都赶走之后，立刻就将肖婷和龙菲儿按到地上，随后又响起了阵阵的歌声。


第三百九十七章 可怜的三爷

　　在帐篷外面，罗烈和法空倒是一直阴笑着，法空瞧了瞧罗烈，问道：“你小子在笑什么？”

　　罗烈对着他挑了挑眉毛：“这还用说吗？加明那小子又在干那事了，这小子真是不知道累啊，整天干都没事。如果我有他一半的精力那龙影就没办法出去做任务了。你又在笑什么？”

　　法空摇摇头：“你难道不知道吗？金龙蚕如果吃够了千药千毒制成蛊，种在人的身体之内，那会有什么效果？”

　　“不知道”

　　法空笑道：“你打小不是在龙城长大的不知道也是理所应当。金龙蚕其实也算是龙种，在天龙寺里略有记载。只要吃够了千药千毒，金龙蚕变会吐丝成茧，只要在它成茧之前制成蛊毒种在人的身体之内，那此人的功力就会翻倍，而且拥有百毒不侵的能力。甚至根本不会生病，受什么伤也会很快的复原。这也就是为什么加明去龙蚕岭找金龙蚕的原因，这种东西只要种进了天煞的体内就可以让他恢复光明。但你仔细想一想，如果有多出来这么几个，我们一人种一只在体内的话，嘿嘿，那战斗力会提升数倍哟。”

　　罗烈一听眼睛都瞪大了：“这……加明怎么没跟我们说啊？”

　　法空阴险的笑了笑：“加明的想法可能是想自己种在体内吧，这小子就受贪这种便宜。不过这一次可不能让他得逞了，只要有多的我们立刻抢到手，种到体内再说。金龙蚕蛊是不可以接受第二个人的血，所以种到体内之后就完全是属于自己的了，无论怎么也拿不出来。加明已经有很多打不死的能力了，这一次这些东西一定要抢到手才行。”

　　罗烈又看了看法空：“兄弟，我从小可就是体弱多病啊，一直到现在我都还是个药罐子，这东西我看还是给我吧。”

　　法空撇了罗烈一眼：“没门儿，你和加明都是非常稀有的属性，而我只是普通的土属性而已。比起你们我感觉自己的修为实在是不够，如果有多的金龙蚕一定要给我才行。”

　　罗烈想了想：“法空，既然你把金龙蚕说得这么好，为什么没有普及呢？试想一下，如果每个人都种一只金龙蚕的话，那大家的修为不就都上去了？”

　　法空撇了撇嘴：“说你笨你还不相信，这金龙蚕你以为是这么容易就可以找到的吗？那需要天时地利人和，而且金龙蚕的产量十分稀少。每一年最多就十只左右，而且还不是每一只都可以炼成蛊，有很多的金龙蚕在被找到之后已经出生了很久，根本不知道他吃了多少毒和药，所以没办法让他不多不少的吃够千药千毒。这样的金龙蚕只能被当作毒蛊或者药蛊使用。所以想要真正的找到一个能制成蛊王的金龙蚕那是相当的不容易。”

　　罗烈笑着说道：“和尚，其实你说这么多我也不懂。反正这东西就是很稀有对吧，也就是说连一只都很难找，我们哪有机会找到更多的啊？”

　　法空摇了摇头：“要说其它的话，恐怕确实很难找。但是你别忘了，这龙蚕可以龙种，加明体内有一只给他出主意的初代真龙。我们此去很有可能找得到，而且很有可能找到一只以上。没别的，等找到之后大家猜测拳决胜负，谁赢了归谁。这样你也没什么话好说了吧。”

　　罗烈点点头：“这还像话，不过我们可以得小心点。加明那小子可是推坏推坏的，别让他一个人独吞了。”

　　法空倒也表示非常同意，虽然说龙蚕岭里面的毒物是得小心点，不过更应该小心的是加明，那小子太坏了。一不小心就得把这东西给独吞，反正自己也见识过加明的玉宵，星无极。无论中什么样的毒都可以解，况且自己的防御力这么强，毒虫毒蛇一类的没准根本咬不动自己，所以还算是安全。

　　罗烈的想法差不多，就算满天都是毒早也未必能咬到自己一下。此去铁定是稳稳定的，况且加明还带上了地煞，地煞的神圣属性虽然不强，不过解解毒应该还是没问题的。这次就算天煞他运气好，遇到了加明这种人，不然的话，恐怕没人会愿意为他去龙蚕岭这么危险的地方。

　　双煞走出帐篷之后心情一直没办法平复，由其是天煞，失明二十多年的眼睛如果可以重见天日的话，天煞可以为此做任何事情。现在机会就在自己面前了，而且五毒城距离此处不远，很快就能达到。照这样看来，过不了多久自己就可以看见这个世界了。怀着如此激动的心情让天煞连走路都走不稳。当然他不激动也走不稳，因为他是瞎子嘛。

　　与很多人心中想的不一样，地煞从来没有考虑过一个傻问题。就是天煞复明之后是不是就不需要自己了？地煞从来没有想过，因为他们的关系并不是这样而建立的，所以不会因为天煞复明而减少。地煞现在心中想的就是……这些人的功夫这么好，他们是帮天煞去弄金龙蚕，干嘛把我给带上啊？要是我被什么毒虫毒蛇咬了那该怎么办？我这么年轻，连媳妇都还没娶呢，我可不想死啊。

　　地煞才十岁啊～竟然就有这么高的觉悟和这么脱俗的想法。要是被加明听到他一定会非常感动，流氓界总算是后继有人啦。

　　加明的营帐里回荡着撩人的歌声，外面的的人一个个听得是如百爪挠心，虽然被绑了起来，但毕竟都是男人。这些人是土匪但不是太监，老整这些声音谁能撑得住啊。但这些土匪也是真佩服加明这个怪物，忽然就带了两个女人回来双飞，还是两个绝色美女，真是羡慕嫉妒恨啊。

　　等加明再一次征服两个老婆的时候，所有的人都等得不耐烦了。收拾一下行装需要花多少时间啊。加明自从这些人离开之后一连干了两个小时，但罗烈他们收拾行装却只花了几分钟。最后实在觉得不合适，加明这才离开的。不然的话他倒是准备今天加个夜班，干通宵的。

　　今天龙菲儿和肖婷倒是异常的满意，两人已经好久没和加明一起了，而且肖婷和龙菲儿早已经习惯了两人一起伺候加明，所以一个人的时候状态反倒不是非常好。再说了两个小时刚好合适。分配下来大概是一个一个小时，而且中间有接力的。自己不行的下一个立刻上，只让自己保留快乐的感觉。说实话，这也不怪她们，加明实在是太厉害了，做太久了实在是痛得慌。

　　加明出了帐篷，罗烈一行人正在和土匪们聊天呢。加明走过去很生气啊：“我不是叫你们准备东西吗？你们竟然还在聊天，太不把我的话放在眼里了吧。你们还知不知道今天晚上启程啊？你们太令我失望了，快去准备，我再去休息一会。”

　　“别”所有人都站起来把加明给拉着，要说其它的事情加明说话就没算过数，但遇到财色二字，加明可是说得出做得到的。别这些一点也没有怀疑过加明敢再睡觉和肖婷龙菲儿再睡上一觉。别说等死了，单是听这声音都会被急死。

　　“明哥，我才十岁，我还是个天真无邪的小孩，你可别把我教成你那样的流氓了。这声音如果再这样下去的话，我恐怕要提早发育了。”地煞也是非常郁闷，虽然年纪还小，不过天天待在一群流氓里，地煞早就对两性的知识有兴趣了。但是他知道这些事情对于自己来说还早了一点，所以对加明这种不负责任的行为相当气愤。

　　加明也挺不好意思的，用手摸着地煞的脑袋：“你还小，等你长大就知道了。有时候情到深处不得不发啊。”

　　罗烈看了看，人差不多到齐了，对着加明说道：“流氓，人到齐了，我们走吧。以我们的脚程来说，明天入夜之前就可以到五毒城里的千足城，那是距离巨掌城最接的一个城池。但是那里的蜈蚣非常多，而且个个都是剧毒无比，所以大家多注意一点脚下，别被咬到就行。好了，大家启程吧，再折腾天都快亮了。”

　　地煞弱弱的问了一句：“天亮了是不是我们就不可以去了？”要说地煞还真是不怎么想去，虽然是为了兄弟，但他知道自己的实力，顶多也是给他们添麻烦。而且又有危险，鬼才愿意去呢。他非常的相信，只需要加明这三个主力队员去了一切都可以解决。

　　法空一把就将地煞给提了起来，虽然比同龄人要高出很多，但是在法空这个大个子面前确依然像个小孩子似的。

　　法空笑了笑：“你小子是不是不想去啊？我告诉你，罗烈那个废物不去都行，你的神圣属性对解毒非常有效，你是非去不可。”把地煞给气得，自己都还没说出口竟然就破案了。

　　“好了，好了，大家都走吧，别耽误事了。”罗烈叫了几声就开始往东南方向走。目标在南方，但是现在得绕过巨掌城，所以先走东南，绕过巨掌城之后再往南行。

　　加明站在原地没动，使劲用脑子在想，自己好像落下什么东西了。可又想不起是什么东西。

　　罗烈拉着加明走，才走了两步，加明大叫一声：“唉呀～～～～。我怎么把这个给忘了。”

　　其它人都感觉纳闷，加明这到底是怎么了？

　　加明立刻问道：“罗烈，最近太忙我竟然把这么重要的事给忘了。那个叫袁三爷的人在哪？那人善长蛊术，看样子是经常出入五毒城。他用来控制双煞和杨凡的蛊毒是蚕蛊，所以他也有可能是去过龙蚕岭的。有他带路的话，会节省很多麻烦的，这就是我没有直接杀死他的原因。”

　　经加明这么一提，其它人也都反应了过来。原来加明留他一命是为了这个，难怪还给他治疗伤势。

　　罗烈转过头看了看五虎，五虎同时把脑袋往另一边转，有看左的，有看右的，有看上的，有看下的，还有一把直接闭上眼，什么都不看。一见这情况，罗烈就知道这下麻烦了，袁三爷不知道是死不活，是走是逃。

　　罗烈指了指五虎骂道：“不是叫你们好好的看着他的吗？一点也靠不住，让我以后怎么相信你们。现在那人在哪？”

　　刘盲非常尴尬，慢慢的走过来，指了指部队扎营处的一个角落，道：“人在那呢，他只是被囚禁着，我们没对他怎么样，这么多天没打没骂没虐待没殴打他的，都没管过他。已经对他很不错了。”

　　罗烈点点头：“这还差不多，要是耽误了我们的大事我拿你们是问。”刘盲很心虚的带着加明一行人来到了地个角落。

　　加明左右张望：“哪呢？袁三爷在哪呢？”

　　刘盲指了指旁边的一个铁笼，铁笼里有一大堆绳子，可是没看见人，绳子也散得满处都是，看样子人是跑了。

　　罗烈很生气：“你们让他给跑了？”

　　刘盲摇摇头，指了指绳子中间的一根小木棍：“不是在那躺着的吗？”

　　仔细一看，那还真是一个人，本来还以为是根棍子呢，结果一有鼻子有眼睛的。刘盲解释道：“关了他好几天了，前三天每小时打十次，把土匪们也叫来过瘾了。随后两天我们看他实在是不行了，所以没打他。不过这几天什么东西也没给他吃，他好像是饿成这个样子的。”

　　“还不拿吃的去，你们想把他给饿死啊？”没等罗烈说完，其它四个端着加明吃剩的一些饭菜和水拿了过来。把这些东西往里一放，里面那根木棍算是得了命了，强挣扎着爬起来大口大口的吃，把几大盆的东西吃完之后总算是恢复了人的样子。真是饿坏了，饿得连捆他的绳子都捆不住掉了下来。

　　加明看着袁三爷的吃相，反复了想了很久，道：“看他的样子不是很饿啊，如果饿了怎么可能才吃这么一点？”

　　无赖跑过来解释道：“这对于普通人来说已经非常了不起了，五大盆的米饭，要换我早就撑死啦。虽然你是老大，但你不能把自己的标准用来衡量别人对吧。”

　　加明点了点头：“有道理，来人啦，把他拖出去打，打到我叫停为止。哼～知道我是老大还敢这样跟我说话，一点面子也不给，打你算轻的了。”

　　把无赖给坑的，不过还好，这里没其它人，也就他们五虎哥几个听加明的话，拖下去打的时候也不重。不然的话无赖铁定会郁闷至死的。

　　等袁三爷吃饱之后，加明打眼看了看，有些人样了。虽然还是像个骷髅精一样，但还算是有鼻子有眼睛。手也勉强能动了。抬了抬头问道：“袁三爷，这几天过得好吗？我最近昏迷，没好好的照顾你，让你受委屈啦。”

　　袁三爷就像是一只受了伤的小兔子似的，看见加明就往后退，在他的眼里加明就根本不是人变的。四魄的修为竟然可以打败自己七魄，虽然自己没有凝魂兵器，但他的战斗力确实强得让要恐惧。起初他找不到自己真身的时候还能打，不过后来不知道怎么的他能清楚的看见自己的真身，自己就被秒杀了。这样的战斗力不让袁三爷害怕才怪。

　　虽然同样是七魄的修为，肖雄的等级却要比袁三爷高得太多了。平日里好好的练功，提升修为，加上战斗经验的充足，最后就是那一套变态的凝魂装备。无论哪一点都是袁三爷比不了的，袁三爷就知道整天埋在酒色里，早被掏空了身子。而且袁三爷他没有坐骑，虽然已经练至了七魄的修为，但依然没有神兽看得上他。不然的话，加明也不会胜得如此容易。

　　被神兽看中那还真是需要运气，是好人是坏人都无所谓，但必须要有瞬间征服这只龙种的气质。不过看看袁三爷，别说气质了，他就连气泡都没有。顶多算是变质。而且一脸的猥琐像，这样的人神兽根本看不起。哪怕是遇到了自己的本命神兽，人家也会故意装作不认识。


第三百九十八章 下场

　　见加明说话袁三爷一个劲的往笼子的另一边靠，罗烈走了过来笑了笑：“加明你太凶了，你看我的。袁三爷，最近做什么呢？我们出去走一走好不好？”

　　“啊～”袁三爷直接被吓昏了过去。这几天罗烈可是没少打，在加明的面前虽然骂五虎，但那也只是为了面子而已。其实给袁三爷最多苦头的就是罗烈。这几天，就差没爆袁三爷的菊花了。像什么捆绑、滴蜡、鞭挞，就连SAM都试过了。

　　加明看了看：“算了吧，就这样把他给带上。法空，你的飞仔喜欢驼人，让飞仔驼着他走好不好？”

　　法空点了点头，叫过飞仔将袁三爷给驼着，随后又用绳子把他给绑了起来。毕竟袁三爷是七魄的修为，要是真打起来也麻烦。这一路上还是得小心点比较好，等找到金龙蚕之后就把他给宰了。反正他也不是什么好人，让他先了解一下地狱什么状况的，免得以后下了地狱适应不过来。

　　几人乘上了自己的坐骑便往东南方走，等绕过了巨掌城之后就继续往南行。一路上也挺安全的，这么多高级神兽普通人连见都没见过，土匪不敢抢，强盗不敢惹，所以也挺无趣的。走到第二天的清晨就已经离开了巨掌城的范围。

　　如今的乱世，各国距离也挺远的，所以根本没有一个非常合理的政权。各小国每人占一块地，也都不大，但就这样支持着算是能活下去。所以小国的地界也都并不是非常的广大，但用来分国界的还不是国家的实力，而是野生神兽的自然保护区。神兽在哪止步，则这个国家的地界就有多大。偶尔倒是会有一些到处窜的野生神兽，但离开了自己的栖息地就不那么容易生活了。

　　其实大国的地界也差不多，龙城别看地域广大，但其实都是很适合龙种生活的。王城那边太冷，赤城那边太热，所以龙种不爱去那些地方。灵城地界之内的龙种还是挺多，不过龙城不想和灵城有什么矛盾，人家那边可以直通魔族，惹急了人家就麻烦了。万一灵城和魔族连手，那龙城就危险了。

　　别看一直在战争，但其实一直维护着某种平衡。也正是因为这样的平衡，让战争持续不断，受苦的最后还是老百姓。但这些人也都习惯了，乱世出英雄，若非乱世很多人都没有出人头地的机会。而且有很大一部分的小国都是靠着战争来维护自己国家的经济。比如说以采矿业和兵器盔甲制造业闻名的小国，如果不打仗的话他们的国民就会饿肚子。

　　同时加明也充分的感觉到了自己的责任，如今乱世，就应该找一个乱世佳人来做老婆，填补自己皇宫内白冰的亏空。不然的话这一辈子会有遗憾的。不过加明可没想过人解救黎民众生，这种事情是上帝做的，自己的任务就是把有这个想法的人送去见上帝。

　　一想起上帝，加明就想起上邪，这么久了上邪到底跑哪去啦？

　　一路上都没什么话说，行人都爬在自己坐骑上睡觉，让坐骑自己走着。龙种的生存能力非常强，哪怕几天没睡觉也是小事一庄。不过人可不行，只要一天不睡就会感觉全身不舒服。坐骑们也都不介意主人在自己背上睡觉，因为互相之间的关系非常好，大不了让他们改天多给自己准备一些东西吃。

　　行路到第二天的中午加明就开始后悔了，这次真应该把杨凡也带上的。带上杨凡至少大家可以在野外吃到点像样的东西。根本不会在这啃馒头，虽然这些馒头是杨凡的手艺，经过了一天的折腾这些馒头依然还是软软的，但对于加明来说这些东西根本不够吃的，而且味道也不是很好。而且杨凡还有火属性呢，让他点一些火的话，毒虫毒蚁也不敢靠近。真是失败，老是把杨凡当成最需要保护的人，从来不希望杨凡受任何一点伤，所以有任何的危险事情都让杨凡靠后，弄得自己都失去了判断能力了。

　　中午就只吃了一些干粮，喝了两口凉水，弄得几个人都非常的不舒服。要知道这群人可都是大胃王，他们的食量已经不是正常人类可以理解的了。不管带多少东西也不够吃的，更何况才几个馒头了。就连其它人都认为应该把杨凡给带来的。不过他们也害怕，要是杨凡死了自己以后吃不到美味了又该怎么办？人生就是充满了这么多的矛盾。

　　离了巨掌城的地界来到了千足城的附近，那毒虫就真是开始多了起来。而且四处都是树，也方便毒虫的隐藏，弄得几个人都非常麻烦。

　　法空没什么问题，自己的皮肤厚，防御高，普通的毒虫就算爬到了身上也咬不动他，根本不需要躲什么的。罗烈也没什么好怕的，自身是邪恶属性，虽然与巨毒属性的驱别很大，但邪恶属性也算是至阴的属性，就算被咬到了自己也不会有中毒反应。反而会感觉这些毒素都化成了自己的能量一般。

　　地煞的神圣属性有一种天生能驱逐这些毒虫的效果，不过这个效果范围并不大，只在他身边，所以他也没办法保证其它人的安全。天煞那可就惨了，自己眼睛本来就看不见，就算有毒虫来了，这么一点小的东西根本没什么声音，每次都到了天煞的身上他才发现。不过那时候都已经被咬了。自己的功力不高，属性也没有对抗毒的办法，所以天煞叫银月牙狼一直走在地煞的旁边，这样可以减少毒虫跑到自己身上的机会。

　　加明这边就更无所谓了，自己有龙魄，又有真龙之气，甚至还有星辰属性。普通的毒对自己来说那不叫事，毒液流入体内之后立刻就会被吸收，变成自身的能量。不过这只能对付普通的毒而已，要真遇上强力的毒加明还是没招。但对于这天气来说，偶尔被蜈蚣咬一下感觉也是挺舒服的，倒是挺暖和。

　　蜈蚣的毒和蝎子差不太多，大数多为赤毒，有火一样的感觉，到了人体之后会像火一样灼烧身体的组织。蜘蛛的毒为丝毒，中毒后会感觉全身无力，就像被丝缠住了一样。蟾蜍毒为阴毒，阴寒之极，与赤毒刚好相反。蛇毒则是神经性的毒，直接麻痹神经组织。算起来蛇毒应该是最厉害，也是最有效的，而且蛇的体形还比较大，毒液的量也足。所以蛇被称为五毒之首。

　　在五毒之上的等级就是蚕毒，蚕毒的种类那就太多了，与生活习性还有食物有相当大的关系。蚕这种动物吃什么东西就会吐什么丝，体身的毒也会因为环境的不同产生变化。所以龙蚕炼蛊也就是最困难的了。龙蚕本来只有一种，食赤毒者，幻化炎龙蚕。食寒毒者，幻化冰龙蚕。食丝毒者，幻化幻龙蚕。食蛇毒者，幻化血龙蚕。食药者，幻化灵龙蚕，以此类推。只有食药和食毒的数量一致，体内毒性和药性比重相同的才会幻化为金龙蚕。

　　龙蚕也有自己的爱好，有好甜的，有好苦的，有好酸的，有好辣的。口喂不同决定了龙蚕的种类。还有就是位置的，蚕后产生蚕卵之时，如果那地方只有这一种毒物，为了肚子龙蚕也得吃。所以环境也是非常重要。而最好的就是找到一只还未孵化的龙蚕卵，自己孵化，自己喂养。需要什么样的蚕就养成什么样，这样是最好的结果了。

　　而且龙蚕在属性定性之后无论吃什么都不会再发生什么改变的了，所以金龙蚕如此珍贵，本来数量就少，要选择品种优良那就更少了。而蚕后则一直是一个神秘的存在，大家都知道一定会有蚕后的存在，不然这些龙蚕是谁生的呢？但就是没有人真正的见过蚕后。甚至有人经常见到破茧成蝶之后的龙蛾，都无人见过蚕后。虽然是龙种，不过龙蚕依然保留了蚕本来的物质，一共有三个形态，蚕、茧、蛾。而蛾就是他最终的形态了，可就是没人见过蛾会产卵，所以每个人都相信有蚕后的存在。

　　加明倒是非常确定这一点，因为傲德说了，金龙蚕后是他的老情人。有傲德在，也许蚕后会给一点面子多生一个卵让自己孵化看看。

　　这一路上加明他们倒是也碰到过一些当地的居民，这些人背上都背着一个箩筐，袖子稍稍挽起，身着紫色绿色相间的布衣，头上缠一块大抹布。虽然天气挺冷，不过这些人还有些出汗的样子。每当加明他们想要问路的时候，这些人都快步的离开，根本没人愿意与他们说话。态度是相当的冷淡。

　　关于这一点，加明他们早就有心理准备了。五毒城一向是不来外人的，就算是两国交兵，也会故意绕开这部分地方，因为这些的毒虫太多了，普通人根本没办法竖着进去活着出来。一般进去的人都会成为毒虫的饵料。不过说实话，这些个毒虫的胃口还真是不错，因为它们需要足够的能量来制造毒液，所以什么都吃得下去。像什么小动物、小昆虫、树叶、嫩草、自行车、电动车、汽车、拖拉机都能吃得下去，而且都可以消化。而他们最喜欢就是遇到人了，一个人身上的肉可以让他们开好几天的宴会，最后就只剩下一些实在没办法消化的骨头在那。


第三百九十九章 千足城

　　今天这些毒虫子也感觉奇怪，这群人到底是怎么啦？有一个身全比铁还硬，自己已经咬破了两个门牙了还没把他的皮给咬破。还有一个人更邪乎了，分明感觉自己咬到了，可是到了嘴边肉就没了。另外一边不知道身上有什么东西，但就是不敢过去，感觉光是看着就心里发麻。最后一个人更邪了，咬上去没反应，自己已经把这一年的毒液都预支了，连明年的毒液都给用上了，可是咬了之后就是没反应。

　　最可气的就是他们坐下的那些巨兽，皮毛厚得根本咬不下去，而且他们身体外还有一股力量把自己往下推，今天真是奇了怪了。

　　这些虫子是非常的郁闷，本来都已经分好了，你吃哪，我吃哪。可是这些人咬不动那就完全没办法了。看来今天就只有找些树叶树皮一类的就和一下，等明天看一看有没有行人过来。

　　行至黄昏一行人总算是来到了千足城，但让他们非常意外的是，这千足城异常的繁华，根本就不像他们脑袋里面所想的那种小村庄。这千足城城门就有七八米高，城墙更是超过了十米。护城河三米来宽，内有弱水稀释。这简单就是一个发展得非常好的小国，甚至可以说这架势要比龙城看着更雄伟。因为龙城根本没有城墙，也没有护城河。

　　龙城是空中之城，这已经是天然防护网了，想要进攻龙城基本上是不可能的事情。虽然战事频发，但龙城从来没有遇到过真正的危险。可是相比之下，加明真觉得龙城也应该做一个类似的城墙和护城河，简单是太威武了。

　　其它的几个人也都看傻了，本来以为千足城会是一个非常穷苦的小山村，基本上是属于未开发的状态。但眼下一看，这千足城真是宏伟大方，要比想像中的好得太多了。甚至要比巨袁城这个距离龙城最近也是最发达的小国看起来帅气很多。

　　罗烈四下望了望，若有所思的说道：“我明白了，难道我们眼前的‘千足城’会如此的宏伟，原来是因为加明走在最前面啊。有加明带路，恐怕我们这是走错了吧。”

　　加明一听就不高兴了：“少来，我并没有带路，这是阿呆他自己走的。我们的方向应该没错，一直是往南，而且就只有一条路，阿呆怎么可能走错。就算是走错了，你们怎么没有发现？”

　　法空挥了挥，打圆场：“你们不用争，往前看就知道了。城门上写着‘千足城’三个大字呢，我们应该没走错路。至于这个偏远小国为何会如此的繁华，大家进去看一看就知道了。”

　　不愧是学佛的，法空确实要比其它人理智很多。虽然有时候会犯二百五，不过这时间可要比加明和罗烈要少得太多了。法空其实也感觉奇怪，一直是世人认为是偏远小国的千足城为何会有如此的气势？这到底是怎么回事？

　　大家都怀着一颗忐忑的心往前走，此时所有人的想法都一样，虽然外面看着漂亮，不过里面指不定是什么样呢。也许比大家想像中的还要差很多。里面的那些人铁定是连衣服裤子都穿不起，平时都没东西吃只有靠吃树根和草皮过日子。这城墙只是他们用来吓唬敌人的工具而已。

　　加明一行人来到城门之前，吊桥的后面一点。这千足城的护城河是已经挖通了的，围绕着整个千足城，所以想要进城必须要经过城门前的吊桥。这建城可是一门很大的学问，需要依山靠水，与行军时的背山面水有异曲同工之妙。行军之时，安营扎寨就需要背山面水，背山可以形成一个天然的防御墙，这样可以阻止敌人全方位的进攻，用来守卫的士兵也可以减少半数。面水的效果与背山差不多，是直接从前方阻止敌人的偷袭。而所谓的背水一战则是反其道而行之，虽然获得了巨大的胜利，但这只是激励士气的一种方法，不可多用。不然敌人走水路偷袭，那就会吃大亏的。

　　而建城所讲究的依山靠水就是使用了这种方法。这样可以节省很多的材料和时间。利用大山可以至少节省一半的材料，直接做成一个天然的城墙。而且靠着水流可以解决城市场居民最重要也是最基本的需求。

　　但千足城没有这样做，而是一个孤城就这样耸立在森林之中。其工程量的浩大可想而知，护城河又有弱水之毒，就连附近的地水下也无法正常饮用。这样建城这不是找死吗？

　　可是加明一行人从城门口往里看却完全放弃了这样的想法，虽然只有一点点的景象，但千足城里真是热闹非凡，男女衣着稀如外人，与刚才遇见的那些土包子完全不一样。里面的喧闹声也不绝于耳。只要是一个正常人都会明白，千足城里面恐怕也是非常的繁华才是。

　　正当几个人在发呆的时候，前面守城的士兵立刻大声的部道：“你们几个骑龙种的人是从龙城来的吗？天色已晚，要不要进城歇息一晚，我们要关城门了。”

　　加明立刻回答道：“我们这就进城。”几人已经差不多都傻了，根本没人会想得到这小小的千足城竟然会如此的繁华，甚至超越了龙城。

　　再看这几个守城的士兵，一个个那是相当的威武。至少都是一米八的大高个，虽然长得高，但他们的身高基本上一样，看着又整齐又舒服，可说是刀砍斧剁一般齐，根本就不像是从人群里挑出来的。不止是身高，他们的体格也是非常健壮，这要是穿上紧身服，铁定会被认成健美教练。手里拿着是很长的三叉戟，身着淡红色露臂汉袍，手腕上都带着好几个铁环。看样子这些铁环的重量加起来少说超过百斤。额头上裹着绿色的头巾，虽然看不出发型，但看样子都非常的短，比光头多不了几根头发。但是他们身上的毛可不比加明少，无论是胡子还是胸毛，长得都是异常的茂盛。因为穿着露臂汉袍的关系，所以他们的胸毛也是依稀可见。看着都让其它男人感觉自卑。

　　唯一一个不对称的地方就是他们身上所盘的蜈蚣。加明可以清楚的感觉到这些蜈蚣内体有真气的流动，很明显都是列入神兽的范围之内。打眼一瞧，这里面有千足蜈蚣，身体非常的长，左右两边有足伸出。有的蜈蚣缠于主要的腰间，有的缠在手臂，最长的一个缠在整个身体之上。

　　哪怕是龙城也不会这么奢侈的把这些人用来守城门吧，不过龙城也没有城门。相比之下用来守皇宫的都是禁军龙骑，又要比这些人好得太多了。确实是没办法比啊。

　　其中一个士兵不断的向加明这一伙人挥手：“快快快，我们要关城门了，这里一到天黑就不安全。”

　　加明几人立刻用脚轻碰自己坐骑的腹部，一群人很快的进到了城内。在走之时，加明还发现了一个很奇怪的地方。城墙与护城河之间有一段距离大概有半米，走一个人是能行的。很多的城池都会有这样的设计，可是那上面却铺满了很多种颜色的粉末，看子是不准许过人的。

　　加明看了看旁边守城的士兵问道：“这位大哥，那旁边的粉沫是怎么回事啊？”

　　这士兵也挺热情的：“哟，这位小哥是第一次来千足城吧，难怪一路上这么悠哉的样子，其它人都是乘着飞行坐骑来的呢，这样可以减少遇到毒虫的机率。这些粉沫可是很重要的。白色的是生石灰，褐色的是雄黄，青色的是石磷。这些都是为了防止毒虫毒蚁一类的进到这坐城内所设计的防护网。”

　　加明一听，算是这些东西的用处了。只是还有一点他不懂，像千足城这样的毒城来说，有毒物应该是很正常的事情才对啊，可是他们为什么要防止毒物的进入？

　　没等加明开口问，这热情的士兵立刻说道：“你们是第一次来千足城，我知道你们会有很多问题，要回答起来真是很麻烦。并不是我不乐意为你们解答，只是现在挺忙的，我们要关城门了，而且之后要回营房里做事，但是你们的问题只要自己进去看一看就什么都懂了。”

　　加明几人相视一眼，没其它什么好说的，那就走吧。穿过城门，直接来到了城门边的小集市，所有的地方都是如此，无论是大国还是小国，城门边上是最繁华的地方。因为这里的人口流量最大，所以这里的商机也非常多。刚来千足城的人需要休息一下，或者吃些东西填肚子，弄得这里卖小吃和拉旅馆的人特别多。刚一进城立刻冲来一大群的人对着加明他们叫。

　　“兄弟吃点什么？我们这里什么都有。”

　　“要旅馆吗？我们那有特殊服务。”

　　“大哥？吃几个蛋？”

　　……

　　虽然这一行人的肚子确实很饿，不过他们可不打算在这里吃。因为这里都是一些小摊贩，卫生条件好不好还不知道呢，但最主要的就是这里的东西根本不够塞牙的，哪怕全吃了也不够，所以免得麻烦了，先去找个饭店再说。


第四百章 会有的

　　一见这群人没有吃饭的住店的想法，其它人也渐渐的散去了。加明几人也从坐骑上下来，坐了一天啦，他们也想活动活动自己的双脚。刚走两步，又发现了群人偷偷摸摸的把自己这边给盯着，看样子又是要招生意的。

　　还没等有反应，他们立刻冲了过来。抱着一些小篮子，篮子上盖着绿布，这到底是卖什么的呢？加明还在思考的时候，这些人已经到了面前，很小心的问道：“要盘吗？”

　　加明愣了一下，别说加明了，旁边的几个人都愣了一下。

　　看这些人好像有些吃惊，这带头的立刻说道：“我们这里世界各国的都有，欧美的、日本的、本土的不喜欢没关系，我们这里还有基情，男人和男人，女人和女人。不感兴趣？还有呢，男人和动物，女人和动物，动物和动物都有。”

　　这次加明倒是挺动心的，不过旁边的法空可不乐意了，自己是和尚，怎么可以做这种事情。法空怒道：“你们没看见坐骑吗？我们可是龙城里来的人。”

　　这带头的看了看，随后点点头：“我知道啊，就你们买得最多。”

　　哎呀，把法空给气得啊，差点没吐了血。真是没想到，龙城的人竟然到这里地方来买盘了。哪到龙城本地没有卖的吗？回去的时候带一些其它的土物产好不好。

　　带头的见这些人没什么反应，立刻拿出了另一个框子，翻开一看，全是书，接着说道：“兄弟，你们要是不喜欢盘的话，我们这里还有书。金瓶梅插图全集、金瓶梅后传、西门庆和他的女人们这些都是最近最流行的漫画。如果你们不喜欢漫画，我这里还有小说。八戒与嫦娥、后羿与嫦娥、吴钢与嫦娥、罗密欧与祝英台，梁山伯和朱丽叶的艳情故事。对了，最后出的新书《佐加明王》还在连载呢要不要？”

　　加明非常生气，大骂道：“佐加明王是这种书吗？怎么把这个连在一起卖？”

　　这带头的想了想：“差不多吧，反正我看的时候就挺兴奋的。激情、捆绑、乱伦、3P都有。”

　　加明更气了：“真有吗？”

　　“会有的。”

　　加明一行人非常生气的走了，不过罗烈倒是挺失望的。这么好的东西这些人怎么不感兴趣呢？这不太像是加明的风格吧，加明这个色中饿鬼竟然不买，难道是平时看多了？不过也是啊，我要是像他一样也有好几个老婆，恐怕我也不会对这些东西太感兴趣的。

　　一伙人继续朝里走，这一路是越走越繁华，越走人越多。虽然这天还没有完全黑下来，但这里已经算是张灯结彩了，不少的正经生意人也开始做生意了，像什么怡红院的千足城分店、万花楼、千花楼、百花楼都开张了。虽然白天也开张，不过生意不会像晚会这么好。白天别人都有正事要做，到了晚上有空就来这里高级娱乐场所消费一下。

　　做生意当然要需要吆喝一下的，这些店面都把比较好的业务员给派了出来，在门口吆喝自己店里的口号。

　　“哟，这位大爷进来玩玩嘛。我们这里可好玩的。”

　　“帅哥，朝这边看，我好热啊。”

　　“本店今天大减价，买一送一，花一个人的钱玩3P。”

　　“开业大酬宾，一壶酒送半打饮料，凉菜一份。”

　　“我痒，谁来帮帮忙嘛。”别误会，这样叫的是一个老头，他是背痒想找人帮他挠一下。

　　看着这样的画面加明他们是非常的感动啊，想不到这偏远的小城竟然如此的繁华。想要看一个国家的繁华程度，就得去一下风月场所，你要看其它的地方是看不出来的。所以说龙城的领导人们他们不知道真正的国情，因为他们不去风月场所。

　　虽然是千足城，但这里与外面的小国基本上一样，甚至是更繁华，根本没有像其它人传言的一样恐怖。在城里连一只耗子都找不到，更别说毒虫子了。唯一见到的蜈蚣就是刚才几个守城的士兵身上的缠绕的那些，这个千足城到底是怎么回事？

　　一伙人好不容易找到了吃饭的地方，这里也挺繁华的，不过没有刚才的那些娱乐场所人气高。来这里吃饭的人倒是普通不少，而且还有一些穿着和白天在路上遇到的人一样的衣服。要说是平民区也行，不过这些的饭店倒是挺高级的。无论是装修还是店面大小，都可以算是上是五星级的大饭店了。

　　加明他们随便进了一家，里面的伙计也挺客气的：“几位爷来啦，里边请。”

　　罗烈撇着个大嘴，相当不高兴的样子叫道：“把菜单给我拿过来，我要点菜。”

　　“唉，得嘞，马上就来。”

　　罗烈不高兴也是有原因的，本来不让他买些盘和书什么的，罗烈就已经很郁闷了。后来又不让他去这些高级娱乐场所体验一下生活，探查一下民情，罗烈那自然是相当的高兴。

　　菜单很快的就拿了过来，罗烈在上面指了两下：“这三样不要，其它的每样来十份先吃着，等不够了再说。”

　　伙计以为自己听错了：“啊？这位客官，你刚才说的是……？”

　　“别那么多费话，你以为我们没钱了。”一顺手从腰间拿出一个大袋子，这袋子像书包这么大，里面装满了金币。把这伙计给吓得，他可从来没见过这么多的钱啊。一个小店的伙计能见过多少啊，这一下差点没让他心脏病复发。

　　加明从里面拿出一个，丢给了伙计，说道：“旁边还有几家馆子，你去帮我们每样菜点十份，然后叫他们给送过来吃。我们也免得走了，这是小费你拿着。”

　　这伙计又愣了一下，用金币当小费？这伙计可是一辈子都没见过啊。自己一个月的工资才多少啊？几个银币而已，想不到今天这一下就拿着半年的工资在手里，还只是小费。这群人要是伺候好了，那自己都可以再去开一个店了吧。

　　伙计那个兴奋啊，转头立刻去给加明他们点单，之后就再像加明所说的一样，又跑到其它的店里去给他们叫外卖。

　　不愧是大饭店，很快东西就上来了。其它的几个饭店同时都找了好几个伙计来伺候着，并不是怕他们不满意，而是怕他们跑了。有两个店里的掌柜都直接站到了旁边。一个个是自信满满，而且看见他们桌上的钱袋也都放心了不少，知道这群人确实是有钱人，根本不用担心他们给不起钱。

　　加明他们几个也算是好心，把袁三爷的绳子给解开，不过这次是由加明亲自点穴，点死了他三个大穴。让袁三爷的真气无法运行，别说真气，就算想要大步跑一下都有困难。这样就算是安全了。袁三爷也管不了这么多了，根据前几天的经验来看，这群人指不定什么时候会给自己吃饭，一切的事情还是等先吃饱了再说。

　　一个小时过后，这些人心里有点发虚了。虽然他们确实有钱，但他们要是不给怎么办？凭他们那食量，要是打起来的话，自己这边的人恐怕不够看的。

　　又过了一个小时，附近六七个饭店的掌框和伙计都来了。一个接着一个的心里发麻，这群人要是吃完了饭之后该怎么办？都不先说给钱的事情了，现在能保命就已经不错啦。

　　再过一个小时后，旁边伺候他们的伙计已经都不见了。而是换桌罢菜。加明他们也不是很介意，这桌吃完了就换一桌吃。其它的伙计也是这桌收拾了就换一桌收拾。根本就不敢靠近他们。这要是一不小心没注意被他们意外的吃进去那可是死得太冤了，到了阴间都不知道该怎么和阎王爷说。

　　加明一行人总共吃了四个小时，也就是两个时辰。把这附近好几家的厨子给累得，还好是几十个厨子一起做事，不然的话被累死都有可能。而且还不止是厨子，他们还直接把卖菜的给找来帮忙了，所有闲着的伙计也都来了，甚至是家里的亲戚。人手实在不够，他们还找了几个修为自行车的、几个瓦匠、补鞋的、剃头的……反正附近能找的人他们都找了。这才勉强能跟上这几个人吃的速度。

　　吃饱之后，他们的心情也都好了很多。一个个挺着肚子剃牙，最可气的就是地煞，他正在换牙的年龄，满嘴都是缺口，竟然好还意思说自己塞牙了。剃牙之后那当然就是抽烟啦，这已经不是加明的专利了。罗烈和法空，甚至是天煞都学会了。不过地煞因为年龄的关系不能抽烟，他就只有叼着筷子跟这些大人们抬抬扛。

　　饭店的伙计看情况差不多该去找他们买单了，虽然心里是真的不愿意啊，这些人太可怕了。但为了自己的饭碗，还是得硬着头皮上。


第四百零一章 为了活命

　　伙计小心的走到了罗烈的旁边，笑道：“大爷，正抽烟着呢？”

　　罗烈撇了伙计一眼，立刻了转过头去，哼了一声，话都没怎么说。因为吃太多了，现在说话都有些困难。

　　“大爷，今天的饭菜还满意吗？”

　　罗烈甩都没甩他，自己抽着自己的烟，根本就当自己看不见这伙计。这可把伙计给急坏了：“大爷，你看今天的饭钱是不是应该结了。”

　　罗烈往旁边的钱袋里一抓，抓了一大把在手里，这里面大概也有个二三十个金币。顺手递给了这个伙计：“你看看够不够，把其它的几个店也结了，剩下的就当是你的赏钱。”

　　把这伙计给乐得，虽然这群人吃了不少，但总得算起来也顶多就二十多个金币的样子。照这样看来，自己可以剩下好几个金币呢。这伙计现在才知道，真是撑死胆大的，饿死胆小的。刚才在后厨的时候老板还不敢来，叫了好些个伙计都没敢往这边走，自己状着胆子过来，果然有好处。

　　立刻拿着这些钱先到自家把帐给结了，随后是一家一家的跑。因为所有的菜都是由这个伙计自己点的，所以其它的老板也蒙不了一文。这一趟子跑下来，这伙计还果真是剩下了四个金币，还有一些零钱。把他给乐的，这可就是自己接近十年的工资啦。有了这些钱，自己随便到哪去开个小铺子都行，自己都能当老板了。

　　虽然加明这群人是挺高兴的，自己吃饱了嘛。他们的要求也很简单，只要能吃饱，其它的事情都不是很重要。但是袁三爷心里却很不是滋味，出门在外，这群人可是犯了一个大忌，钱财不可露白。

　　出门在外，这一点真是非常重要的。钱财如果露白，那这钱就指不定是谁的了。银子是白的，眼睛是黑的，哪个人看钱不眼红啊。因为这个原因而招来杀生之祸的人可不占少数。袁三爷那是非常清楚这一点，因为自己曾经可是杀过不少像加明这样的人。可是今天自己却成了目标，而且根本不知道会有多少人在窥探这些个钱。不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　虽然袁三爷倒是很想提醒加明那几个，不过仔细一想，这也未尝不是一件好事。自己只是一个俘虏，这群人可是要去龙蚕岭，那里边危险之极。如果继续跟着他们恐怕也是死路一条，倒不如就在这里被劫走，还有一线生机。况且只要自己好生调养冲开了经脉，到那时候想要脱险也不是难事。

　　袁三爷打眼一瞧，饭店里连伙计带厨子，甚至是老板个个眼神都很闪烁。店里也有一些其它的客人，眼睛里也在放光。像饭店这种地方可说是龙蛇混杂，由其是地方上的地痞无赖一类的，倒是经常光顾这一类地方，而且他们吃饭还不需要给钱。所以今天罗烈在这个地方露财，可真是趁早了袁三爷的心意了。

　　袁三爷一想，这群人的修为着实不低，恐怕就凭这些个地痞无赖和这个业余黑店的老板，是对付不了他们的，自己还得帮一下忙。

　　现在的袁三爷虽然经脉被封住，不过袁三爷可不是普通练武之人，他还是一个用毒的大师。袁三爷在练五毒爪的时候有一样必修课，就是要找毒物噬咬自己的身体，把这些毒素存储在体内，等要用的时候再释放出来。刚才在路上的时候自己可是被那些毒虫给咬了不少，体内已经聚集了非常多的毒气。所以就算经脉被封住，袁三爷依然还有战斗力的。毒素在体内可以随时转换为真气使用，当然真气里面也带着毒，也只有袁三爷他自己才能忍受这种带着剧毒的真气。

　　因为吃了太饱了，他们也不想动，感觉这家店还不错。加明挥了挥手，把伙计给叫了过来问道：“小二，你过来一下？”

　　小二这一下已经大胆很多了，看这些人已经吃撑了，恐怕是再也吃不下了吧。所以快步的跑了过来，怕是有赏：“爷，有没有吩咐吗？”

　　“这里可不可以住店？我们今天准备就住这了。”

　　小二立刻回答道：“那是当然啦，二楼上有客房。不过几位的身份看样子不会住得习惯，本店主营是饭店，只是偶尔会有一些打零工的来这儿住宿，所以我们这里没有雅间，只有通铺。”

　　加明摆了摆手：“通铺也行，我们今天就住这了。还有一件事，外面有我们的坐骑，你去弄点东西把他们给喂饱了。”加明从自己的袋子里拿了五个金币出来，递到小二的手里：“你把他们给喂饱喽，知道吗？多出来的钱你自己看着办。但是，如果他们吃得不满意或者吃得不饱，他们可是会叫的。如果他们叫了，那后果自负。”

　　小二想了想，外面的神兽就算再怎么能吃也不可能吃得过五个金币吧。哪怕只是一个金币他们恐怕都吃不完。这一次又大赚了一笔呢。立刻就应了下来。

　　加明几人也没发现什么不对的地方，因为这已经算是家常便饭了，加明经常摔钱袋，只是这一次罗烈摔的钱袋比较大了一些而已。但是所有人也都不介意这一点，反倒是就在这家店里住了下来。

　　虽然是饭店，不过这里也可以供人住宿。二楼上就有房间不过并不是什么单间，而是通铺，就一张大炕横着好几米，大家竖着睡一下就可以睡好几个人。虽然环境差了一些，不过这里的小二可真是积极，立刻把通铺布置的那是光鲜靓丽，弄得加明几人都感觉这些可以算是雅间了，只是这个床大了一些。上面的被褥都是新的，睡起来确实很舒服。

　　可是让这些小二失望的是，加明他们竟然连一个子的小费都没给。这到底是怎么回事？刚才只是跑跑退，楼下的那个人就赚了接近十年的工钱呢。不过想来也许是因为他们吃得太多，现在困了没有想起给小费这事儿，反正人都住这了，明天努力吧。

　　其实这些小二他们不知道，加明那几个除了吃饭舍得出钱之外，做其它的事情都相当扣。在哪不是睡啊？何必给这些人小费嘛。不过吃饭不一样，伺候他们吃饭那可是用命去拼的，给些小费是对人家生命的敬重。

　　加明用绳子把袁三爷的手腕和脚腕绑了起来，随后将他的手拿出被子。检查了一下袁三爷的经脉，感觉没有什么异常，于是点了点头就睡下了。其它人也非常相信加明的技术，所以没再去多检查。

　　此时的袁三爷确实经脉被封住了，加明检查的没错。只是他体内的毒素倒是非常的充足，袁三爷虽然两手被绑在了一起，但是手之间倒是可以交流的。于是立刻用右手小指的指甲割破了左手的手心，让血流出来。

　　袁三爷割得并不是很深，所以血流得也不多。但是他的血可不是红色的，而是黑色，黑得非常纯，直接就可以用笔写字。用两桶水稀释之后都不见红，这黑到了这个程度。而且他的血与常人不同，常人的血顶多是干涸之后就把伤口堵住。但袁三爷的血遇到空气之后就立刻挥发了。

　　他的血里可是带有很多种的巨毒，虽然自己没事，但加明这一伙人吸了这些空气之后身体渐渐的不舒服了起来。但是因为已经睡熟了，所以根本没感觉出来。虽然是巨毒，不过因为计量不大，而且又是挥发之后的产物，所以这些毒气最大的效果就是——催眠。加明他们这一觉可算得死啊，恐怕天踏下来也不会有任何的感觉。

　　袁三爷其实早就想用这一招了，不过一直没有机会。自己一直被关在一个笼子里，就算催眠所有的人也不可能跑得掉。被加明带在路上之后也一直在开阔地，所以用毒气的方法根本行不通。况且自己身体内的毒也不够了，所以现在是袁三爷被抓之后唯一一个最好的机会。果然是黄天不负苦心人，袁三爷终于算是成功了。

　　袁三爷一看这差不多了，于是强挣扎着站了起来，因为手脚被绑，所以只能很勉强的一下一下跳得往外走。也为难这个老头了，为了活命真是不容易啊。


第四百零二章 菊花残

　　刚跳到门口，袁三爷回头看了看放在旁边的武器。最大的就是加明的九尺龙鳞刀，其次是法空整天藏在内裤里面的灭，还有天煞的弓箭和地煞的拔浪鼓。虽然已经10岁了，而且心智和身体都要比普通小孩成熟许多，但地煞也有一些非常像小孩的举动。不过他能把拨浪鼓当成武器，那也算是一种创意。可别小看了地煞的拔浪鼓，这可是加明花了两个铜板买的，威力之大，难以想像。绝对秒杀3岁以的所有儿童。

　　袁三爷看了看这些武器，又看了看自己被捆绑住的手脚，随后点了点头。又一步一步的往放武器的炕边跳去，想利用这些武器把绳子解开，这样逃跑的时候可以跑得快一些。

　　袁三爷先来到加明的九尺龙鳞刀旁边，这些武器里面也有只有这把刀可以割机得断绳子。袁三爷可算是费了力了，背对着刀跳去，用手摸到了刀之后，又小心的摸了摸刀口。用刀口来将绳子砍断，这可是非常普通的逃生技能。

　　过了几分钟之后，袁三爷终于发现了一件很可怕一事实。原来这刀是在刀鞘里面，刀鞘都没弄开，怎么可能砍得断绳子。又掂量了一下这九尺龙鳞刀的重量，随后摇了摇头。以自己现在的情况根本不可能把这刀给拔出来，于是转向了另一把武器。也就是法空的灭，摸到了灭之后，又摇了摇头，这么粗的一根大棍子怎么可能把绳子弄断嘛。

　　袁三爷找了半天，这房间里连一个尖的东西都没有，最后想到了躺在床上的罗烈。罗烈可是有一双龙爪，这龙爪只需要轻轻的刮一下绳子就会全部断掉。这主意好，袁三爷又跳到了罗烈的旁边，仔细的看了看罗烈的手腕。这龙爪是罗烈随身携带的，就算是睡觉也没必要取下来。

　　此时其它人已经睡得相当死了，就算这时候别人给他们两刀也未必会有反应，所以袁三爷也根本不在乎会不会弄醒这些人，直接跳上了炕，背对着罗烈蹲下，摸着罗烈的手找那个开关。这时候袁三爷可是蹲着的，和手屁股是一条平行线。当袁三爷找到开关之后，想也没想直接就点了下去，龙爪可有有五根手指，其中有一根大姆指还是朝上的，就这么往上一弹，袁三爷立刻痛苦的叫了出来：“噢，菊花。”

　　这时候有一句诗可以形容袁三爷当时的状况，忽如一夜春风来，千树万树菊花开。伸至直肠，大如黄瓜。袁三爷这一下全身都已经脱力了，这保存了六十几年的处女地带今天被破，那会是怎样的一种心情，而且还是被自己用其它的东西所破。

　　经过好长时间的休整，袁三爷总算是回过了气来，强忍着疼痛一步一步的往前迈，最后龙爪脱离菊花之时，已经是满床的鲜血了。最后又忍着巨痛，用罗烈的龙爪把手上的绳子割断，双手自由之后，又解开了脚下的绳子。现在的袁三爷才算是真正的自由。

　　解开一切的束缚，袁三爷一瘸一拐的往门外走去。本来想要报复一下这些人，可现在的袁三爷真是完全失去了力气，就连菜刀都很难打得动更别提什么报仇了。现在最主要的就是逃命。

　　这一夜可不平静，袁三爷逃跑之后又来了一波人，这群人则是冲着加明他们身上的财物而来。虽然有些提心掉胆，不过从来富贵险中求，想要拿到这些人手里的钱，恐怕就只有走一次险路了。

　　这群人正是当地的一伙恶霸，当时加明他们在吃饭的时候刚进门就被盯上了。这群人的衣着并不是很出众，但一眼就看得出来是好料子。本来只想小偷小摸一下，一直到罗烈拿出那么一大袋金子之后，这群人就已经想好了今天晚上的计划。不过等了一会，在看完他们吃饭之后，又有一些犹豫了。这根本不是人的饭量，而是饿鬼嘛。

　　最后这群人还是决定今天走一次险路，因为那一大袋的金子太有诱惑力了。这群恶霸为首的是一个叫李义的人，这人可是非常的讲义气，不过他只是讲可从来不做。这李义可说是满口的仁义道德，一肚的男盗女娼。平时什么事他都不和别人翻脸，可是也从来不认帐。只要对自己的利的事情都做，但想要从他那得点好处，那是想都别想。

　　恶霸与流氓不同，恶霸一般都是居有定所，就在一个地面上活动，在当地没什么本事，不过够狠。只要惹到他的人，绝对没有好日子过。所以当地人看见他也都会躲得远远的，哪怕是当地的官员看见他也会头疼。流氓则完全不同，流氓就是玩无赖，专业就是骗吃骗喝，可从来不害人性命。

　　这李义今天是叫了四五个弟兄，准备了好些个迷香，随后黑衣蒙面，手执大刀从饭店的外墙翻了进去。毕竟是做见不得人的买卖，不敢走正门。虽说是恶霸不过恶霸也得顾及一下自己的名声。

　　刚进饭店的院墙李义就感觉不对劲，随后提鼻子一闻：“什么味道？”

　　后面的人解释道：“老大，你好像踩狗屎上了。”

　　李义低头一看，确实不假，自己果真踩到了狗屎，忽然轻笑两声：“嘿，今天老子算是走了狗屎运了，这次的买卖一定大赚特赚。记住，进屋之后拿上东西就跑，可千万别把他们给吵醒了。如果实在是没办法我们就跑，按我观察来看，就算我们派一个军队来也未必是他们的对手，所以千万别和他们动手，如果被发现了就立刻跑知道吗？”

　　手下的几个人点了点头，表示非常同意李义的观点。当时加明他们吃饭的时候这些人也在场，本来真是不敢动手。说实话，这些人也不老愿意来的，和人打他们倒觉得自己还有几分的胜算，但是和妖怪打那根本就不是对手嘛。他们是看着加明这些人的食量说话的，能吃下这么多的东西，不是神仙就是妖怪。不过看样子这群人是妖怪的机率要高得多。

　　不过有这么多金币的诱惑，想不动手都感觉对不起自己的职业道德。况且这次有老大在，虽然老大没什么本理，但也算是大家的精神领袖，有李义在大家也都会比较安心。

　　几人小心的往前走，绕过了神兽所居住的龙寝，径直到了饭店的后门之外。用刀子轻轻的拔起了门栓，打开后门几人就往里面走。

　　忽然一只长得跟驴一边大的狗冲了过来，李义一群人可是一点也没害怕，从包里拿出一块事先准备好的骨头递到了狗的嘴边。这狗也不老敬业的，看见骨头之后就完全没管李义他们了，自己快快乐乐的啃骨头。其实这狗和李义倒是挺熟的，李义在这家店里可是做了不少的买卖了，经常走这个后门。虽然头几次被这狗咬过，不过后来走多了大伙也就混熟了，这狗也知道每次李义来都会给他带吃的，倒也挺欢迎他的。

　　出了厨房就是走廊，刚走几步，李义又感觉不对劲，提鼻子一闻，道：“什么味道？”

　　后面的的人立刻问道：“老大，怎么了？是不是又踩狗屎了？”

　　李义摇摇头：“这个味道不是狗屎，好像是血，而且还带着一些很难闻的屁臭。你们谁放屁了？”虽然其它人都摇头，不过李义倒是感觉这个屁好像是自己放的。

　　因为地面太黑，所以这些人也都看不见有什么。李义用手往地板上一摸，感觉有一些粘稠物，随后将这个粘稠物放在鼻子旁边一闻，道：“地面好像有血，这味道好像是人血。”

　　后面的人都往地下摸，一摸之下，果然有粘稠物。他们也放在鼻子下一闻，腥臭无比，恶心至极。

　　李义这时候倒发挥了他作为老大的功效，轻笑两声：“你们不习惯闻人血的味道吧，不过我告诉你们，想要以后混出名堂来，不习惯人血的味道那是不行的。你们看我的。”话音落地，李义伸出舌头把手指上的血舔了一下，感觉这味道还真是恶心。一股沉重的血腥味里面还夹杂着不知道什么东西的臭味。

　　“你们都试试，这就是人血的味道，你们一定要把这个味道记在脑海里，千万可别忘了。”

　　后面的手下开始模仿李义的动作，都把手指上的血舔了一舔。虽然感觉不习惯，不过他们倒是都把这个味道给记下来了，因为这样的味道只要尝过一次恐怕今生都能难忘记，太恶心了。

　　就在这个时候，袁三爷一手撑着腰，另一只手捂着屁股颠簸的走出了饭店的大门。这一路上流出来的血可是不少，袁三爷都感觉有些晕血了。不过强大的意志力支持着他继续往前走。要是再被加明他们那伙人给抓回去，恐怕自己的这条命就完了。

　　李义他们可不知道这些血是谁的，也不知道这些血是从别人哪个部位流出来的，就直接把它给放在了嘴里。所以说，这些不明物体还是得先研究一下才对。


第四百零三章 联网作梦

　　李义在教导过自己的手下之后，提着刀继续往前走，其实已经到楼梯口了。转身就可以往二楼上走。一行人真是小心至极，连呼吸都放慢了速度一半。顺着楼梯往上走，感觉脚下总有些粘稠，大家都知道这是人血，可是都不明白这里哪来的人血？顺着血的痕迹往上走，果然血流一直通向了目标人物他们的房间。

　　李义捉摸了半天，问道：“你们有没有走漏消息？这好像是有人先下手为强了，你们瞧这血都还没干呢。”

　　几个手下相视一眼，道：“老大，我们今天可是一直都跟着你的啊。顶多有人去上了一趟厕所，应该没人有机会走漏什么风声吧。”

　　李义一边摸着自己面巾下的胡子，一边想：“那就奇怪了，这些血到底是谁的？该不会是谁来大姨妈了，这些血是忽然不小心从下面流出来的？这人走出房门之外就是找月经带的？”

　　刚说完，这些手下都感觉很恶心，有一点想吐。

　　李义又摇了摇头：“我今天晚上仔细看过了，这里面没有女人啊。没有女人的话那就不会有大姨妈，那只有两种可能。第一，这里面的人都被杀了，而且尸体已经被搬走。如果是这种情况的话，里面的钱也应该早就没了。”

　　其它的人想了想，有道理，可能就是这样。所以这些血还是很干净的。不然的话，如果是大姨妈放嘴里去了，那该多恶心啊。

　　李义接着说道：“如果里面的人都没死呢？那就是第二种可能，这里面有人来大姨父了，而且大姨父是从菊花里喷涌而出的，所以量才会这么大。不管是什么，我们都应该先进去看一看。”

　　李义的手下们一个个都感觉心里很恶心，要是大姨妈还好，如果是大姨父的话，自己竟然把从男人菊花里出来的大姨父放进过嘴里，那自己还不如死了算了。李义其实也感觉恶心，不过他是老大，所以必须撑一撑场面，所以暂时还没有任何反应。但此时所有扔人都暗暗的祈祷，最好里面的人都被杀光了，哪怕自己拿不到钱也不愿意尝别人的大姨父。

　　李义轻轻一推，这门就开了。把这群人给囊得，虽然早就有了心理准备，可是谁会想得到他们睡觉竟然不关门啊。本来还想用刀把门栓解开呢，现在连刀都省下了。不过这也算是好事，既然门都没关，证明那里面的人很有可能是遇害了。所以才会有这么多的血。

　　稍稍往前一走，当时所有的人都呆了。里面竟然是完好无损，只是好像被子上多了一些血，这是他们最不愿意看到的画面。被子上的血已经可以完全证明这里面有人来大姨父了。也就是说刚才自己放进嘴里的东西，竟然是这个男人从菊花里喷出来的东西。难道那味道会如此的恶心。

　　李义强忍者恶心安慰手下人：“你们也别难过，等这票买卖干完了我请大家去旅游。我们吃遍天下美食。”

　　现在这些人真是完全没心思再吃东西了，不过事业还是要做的。于是拿起刀垫着脚往屋里走。这次的任务主要是偷，虽然手里有刀，但一般来说不会动起手来。只是在这样伸手不见五指的地方想要找一个袋子，那确实不老容易的。

　　忽然，有一个人把加明的九尺龙鳞刀给碰倒了，‘啪’的一声掉在了地上。想想这九尺龙鳞刀的重量，掉下去的声音可是不小啊。就连李义都感觉声音太大，有点受不了。

　　听到这声音，另一个人被吓了一大跳，往后一退，碰到了展柜。展柜上的瓷器那是相当的多，一个接着一个往下掉。那声音要比刀落地时还大个不少呢。

　　‘啪啪’桌子也被人碰倒了，椅子也被踢坏了。这群人虽然很小心，不过弄出来的动静还真是不小。可是这些躺在床上的人就是没醒过来，李义都感觉纳闷，这群人是赶路太累了还是刚才吃太多被撑死了。这么大的动静就算是死人也该被吵醒了吧。

　　就这样找了好几分钟，什么也没找着，反倒是把袁三爷的血沾了满手。李义想了想，小声的说道：“我看这样找不是办法，我们还是点灯吧。”

　　手下的人立刻摇头：“不行啊老大，点了灯万一把他们给吵醒了怎么办？”

　　李义撇了他的眼，道：“别废话，刚才那样弄他们都不醒不了，怎么可能有一点就把他们给弄醒呢？我看他们一定是吃太多，把耳朵给堵住了。这样吧，我们提起刀，数一二三向他们砍去。一次性把他们全部砍死这样我们就可以大胆的点灯拿金子了。”

　　虽然很不情愿，不过手下的人也都点头了。如果再这样下去把他们给吵醒了，那麻烦更大。万一他们要是想再来一个消夜的话，就这几个人身上的肉恐怕还不够他们塞牙缝的。

　　李义和手下人排好了位置，站成一排，手举大刀准备往下砍。李义小声的数道：“一……二……三……”

　　三声刚落地，加明一下就坐了直来，含糊的说道：“大胆贼人，竟敢夜入明王府，看我不好好的教训你一顿。尝尝我王家的屠龙刀法。”

　　几个人提起刀当时就定住了，动也没敢动。就像在玩木头人一样。还没等这几人反应过来，罗烈也坐了起来，笑道：“屠龙刀法算什么，看看我家传绝学八门遁甲身法。”

　　加明和罗烈两人闭上眼就开打了，动作很慢，也很没劲。旁边法空又坐了起来：“误会误会，大家不要打了。这位就是我经常跟你提起的罗烈，他习惯夜里出没，而且不喜欢走正门，所以经常被认为是偷东西的。”

　　加明举起手握拳恭维道：“原来是罗英雄，早有耳闻，今日一见果然民不虚传。”

　　罗烈也一样：“哪里哪里，我们这算是不打不相识，以后大家都是朋友了。”

　　提着刀的那群人还在奇怪，他们这到底是在做什么。忽然又听见后面传两个声音：“于是加明、法空、罗烈三个人就这样认识了，就在当晚，他们摆香炉，烧纸钱结拜成了异姓兄弟。站起身来保着唐僧西天取经。”

　　之后五个人同时倒下，又接着睡。提刀的那群人完全傻了，他们作梦竟然还能联网？在梦里面竟然还在拍大型古装连续剧？最可恶的就是竟然还有人做旁白，这是话剧吗？能把梦做到这个地步，这群人到底是什么境界？

　　李义用手做了个往下按的动作，随后小心的说道：“你们不用担心，他们只是在做梦而已。我数一二三，我们就动手砍他们。”

　　“一……二……三……”当然，加明他们又坐了起来。五个人同时伸出食指，指向自己面前提刀的人。随后手指慢慢的动了起来，在空中划了弧线，一次一次的话弧线。

　　李义这几人当时又傻了，难道他们已经醒了？自己被发现了？可是看他们的眼睛怎么还是闭上的，好像是又在做梦。

　　这时，加明、罗烈、法空、天煞四个人把左手放到了自己的嘴巴面前，握着一个拳。右手的动作没变，依然还在天空划弧线。随后开始唱道：“陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩膀，要你相信我的爱只肯为你勇敢，你会看见幸福的所在。”

　　地煞感动的尖叫道：“流氓4我爱你们。”

　　‘啪’几人又倒下继续睡。把李义他们给吓得，都不知道该说什么好了。李义本来又想说话来着，但忽然感觉喉咙里面有什么东西卡住了，又感觉全身都好痒。其它的几个手下都有一模一样的感觉，完全不知道这是为什么。

　　没过多久，李义几个人全身越来越痒，已经痒得快失去理智了，都跑出了加明他们的房间，随后在饭店里乱窜。

　　但是这股奇痒真是没办法可以消除，李义他们几个用指甲疯狂的在自己全身乱抓着，抓得是血肉模糊，有的在地上打滚，有的用树蹭背像是熊一样，最疯狂的一个用脑袋撞墙，想把自己给撞昏。

　　接下来的时间里就异常的残酷了，这几人在千足城的大街上疯狂的乱叫乱跑，整个城市当晚都没有睡好。因为他们叫得太惨了。第二天早晨有人发生了他们几人的尸体。已经被自己折腾的没有了人样，皮肤被抓得没有一块完好的地方，身上全都是烂肉。从他们体内流出来的血也都是黑色的，而且还有不少的小虫子在肉里，这些小虫子连半毫米都不到，不仔细看还真看不出来，可是他们的数量还真是不少，密密麻麻的到处乱窜，全部都藏到了这些人的肌肉里面。看起来真是恶心至极。


第四百零四章 无名尸体

　　也不知道该说这群人是倒霉还是恶有恶报，反正他们死得确实很惨，死前也是异常的痛苦。他们倒是也挺冤的，完全不知道自己到底是怎么死的。这是袁三爷血里面的毒，他们几人都曾经把袁三爷的血放进嘴里去，虽然也把血给吐了出来，不过放进嘴里的时候他们就已经中毒了。因为这东西不是那么容易能吐得干净的。就在往后吞口水的时候，他们就已经把毒给吞到了肚子里。

　　袁三爷的毒主要是蛊毒，所以这些人的肌肉里会有小虫子，而且这也是他们奇痒的来源。这个蛊就连袁三爷也不知道是什么时候藏在身体内部的，因为袁三爷休内的蛊毒真是不少。不过他那百毒之驱已经超越了这些蛊毒强度，所以蛊毒在他的体内无法繁殖。但是到了这些比较弱的身体里，这些蛊毒繁殖的速度那可就是相当的快。以次方的方式进行。所以这三人刚中毒的时候还没反应，一但有反应了之后就已经迟了。

　　当地政府遇见这一恶性事件之后，直接将矛头指向了千足城的原居民。在这里为什么要说原居民呢？其实现在的千足城里所住的全都是其它城市里移民过来的，如今的五毒城都非常的繁华，但这里却没有真正意义上的原居民。而是龙城所派去的皇族修建的一个城池而已。直接千足城的原住民其实在距离现在千足城不远的地方，那里生活的并不像这里如此的繁华，不过也算是生活的挺好。因为有外来的资金周转，所以当地的居民也过上了好日子。

　　可是有一个问题，五毒城是以用毒文明的，而且森林周边全是毒物。普通人根本不敢进入到这里，所以这五个小国的城主集合在一起商量出来了这个对策。就是修建一个非常坚固的城池，而且在城池外修护城河，护城河附近还得撒下防止毒虫进入的粉未。一般来往千足城的人都有飞行坐骑接送。为了增长经济，城主们也都开始砍伐森林，破坏环境。这样一来原住民可不干了，他们自家养的毒虫都不能进到城内。而且破坏环境之后毒虫们的生活也都成了问题。

　　原住民也经常上街游行，要求保护环境。有时候还与当地的城管发生恶性斗殴事件。但事件从来没有真正的解决过，现千足城有城主，原千足城有族长，两边也经常开会讨论应该怎么办这些事情。但文化的差异让他们永远不能达成一致，所以形成了两派对立的势头。

　　这样的对立只在政治上，军事上和生活上都没有什么冲突。原千足城的居民也经常会到现千足城内卖一些当地的土特产，然后买点生活所需的物品。两边也算是非常的和平。可是随时时间的推移，矛盾也就越来越多。就连普通的居民也都不需要他们本来的生活方式，整天都和毒物在一起，普通人根本受不了。随后这里的居民越来越多，中毒的现象也频频发生，现在两边的的火药味也越来越浓。

　　而今天的这件事情的性质却是相当恶劣，好几个人，死在了完全不同的地方，而且死状如此的惨。当地的官员也知道这件事情必须有人来负责，所以将矛头直指向了原千足城的居民。因为这很明显就是中了蛊毒而死，而且是相当残忍的蛊毒。以前顶多是被毒虫咬伤，请原千足城的巫医来治疗就行了，可是这一次背上了好几条人命。如果不给民众一个好一点的答复，恐怕平不是民愤。

　　千足城一共分为七个县，当地的一个县令姓胡，单名一个涂字。看这名字就知道不是什么好官，但人家的关系。在这年头，没关系当不上官，而且不弱智也很难当上领导。胡涂一看就知道了，点了点头：“是谁把这些猪肉到处乱扔的？瞧肉里面还有虫子，一看就知道是奸商。那怎么还有一个像脑袋一样的东西？这猪头处理的太差了吧。”

　　旁边的师爷立刻向胡涂解释道：“大人，这是死人了。这些人恐怕是中蛊毒而死。”

　　胡涂用手指了指师爷，道：“一看你就是没读过书的人，你封建迷信，这个世界哪有什么蛊毒啊。顶多是毒虫给咬死的。快叫人收拾一下，看着我都感觉想吐。”

　　师爷在旁边说道：“这件事情性质非常恶劣。大人，你可得好好的查办，不然的话你这官恐怕都会被罢免。”

　　胡涂点点头：“好的，你去查吧。查完了就向我汇报，我先回家去吐一会，我已经憋不住了。”

　　师爷一想，查就查吧，虽然事情闹得挺大不过倒也与自己没有什么关系。可以直接将责任推到原千足城上，也不会有人找他的查。

　　立刻吩咐人消毒、收尸、填单。把这些事情都记录好了，就向自己的上级汇报。只要一汇报，自己就基本上什么事都不需要管了。不过在那之后，这个叫胡涂的人再也没怎么吃过肉，由其是猪肉。因为这几人的尸体看上去太恶心了。每当想起都会感觉反胃。

　　要说这蛊毒确实是又狠又毒又残忍，让毒物在受害者的身体内繁衍，不需要多久的功夫整个人都已经变成了烂肉。虽然如此，可原千足城的居民就是对这种技术非常痴迷。也不知道他们脑袋里面到底在想些什么，但是这种技术如果失传倒确实挺可惜的。因为蛊毒不止可以用来杀人，其实也可以用来治病。很多手术刀无法涉及的地方，可以利用小虫子的习性对受伤部位进行处理。

　　蛊毒的原形其实是为了治疗同胞被毒虫咬伤所发明出来的，不过后来被心术不正的人学会之后就变成了杀人的技量。因为蛊毒确实是无法对正常人使用的，所以哪怕不需要特意的学习怎么种蛊杀人，但原五毒城的其它居民也多少都会一些。这也让他们受到了一些不应该有的待遇，只要现千足城的人有什么问题，直接就由他们顶罪，现在看来确实挺冤的。

　　加明他们几个可完全不知道这件事，一觉就睡到了第二天的中午，而且脑袋还有些模模糊糊的，就像头一天喝过酒似的。起床一看，整个房间凌乱不堪，而且床上还有血，地上有也。周围还散落着几把破刀，这是怎么回事？

　　加明立刻把罗烈他们几个给叫醒，罗烈这才发现，自己的龙爪已经冒了出来，而且上面还沾有血迹。想了一想，问道：“你们谁感觉身上痛？有没有被我的龙爪给刺到。”

　　其它人检查一下，身上没有什么异常的，罗烈点了点头：“看来这个血是加明的，只有他的伤口才有可能这么快消失，可是我的龙爪为什么会出来呢？”

　　法空在旁边安慰道：“兄弟兄弟，别想了。像这种山寨货经常会出问题，大家已经习惯了，下次我们去消费者权益委员会去告他们。”

　　罗烈一想这不像话啊，这东西本来就是自己做的，我告谁去？回头看了看其它人，里面有一个人的眼神特别阴沉，正把自己给盯着。忽然有一种很不祥的预感。

　　加明大叫一声：“很黄很暴力神拳。”飞身一个剪刀腿把罗烈给夹到地上，随后一个韩信背箭，将罗烈横放在自己的肩膀上，随后跳起来往下一咯。只听‘咯咯咯’，罗烈就感觉自己的腰好像是断了。但自己也不敢还手，毕竟是因为自己身上的设备太过陈旧，把别人给弄伤了，现在打回来也是理所当然。

　　法空在旁边都看呆了，自己只在加明面前使用过一次，他竟然就学会了，虽然动作还不是很规范，但是那感觉已经出来了。确实很黄很暴力。

　　天煞仔细一看，其实他看不见，因为天煞是个瞎子。想了一想，说道：“不对，这血不是加明的，加明的血我闻过那是清香扑鼻，而且还带着一股可乐的味道。但这个血我闻到了腥臭难闻，而且还带着一股子屁味。我想这绝对不可能是加明的血。房间这么乱，旁边还有刀，你们说会不会是有人曾经来过结果又受伤了？根据地煞的描述，这里好像发生过一次战斗。”

　　其它人一听，感觉好像挺有道理的。炕上的血都是黑色，而且仔细看加明的衣服，没有破洞，也没有任何的血，这个血果然不会不加明的。而且房间的状况，看起来和天煞说的一样。这三个二百五一下就感觉很没面子，虽然自己有眼睛，可为什么不如瞎子呢？

　　罗烈这下可不干了，这下已经证明不是自己做的，那凭什么加明刚才打我？立刻反转身子对着加明使用了一招奏琼背箭，举起加明将他的背往自己的膝盖处一嗑。只听‘咯咯咯’加明就感觉自己的背好像是快要断了似的。不过还好，自己的骨头是由星铁所包围着的，没那么容易就断掉。

　　法空数了数人头，感觉好像少了一个，忽然意识到，好像袁三爷不见了。立刻叫道：“唉，加明别打了，袁三爷好像是跑了。”

　　加明左右一看：“唉呀，真让他给跑了。你们到底是怎么办事的？昨天晚上这里指不定多热闹呢，你们都没醒过来啊？”

　　看着床上和地上的绳子，这一下子大家就明白了怎么回事了，罗烈的龙爪是被袁三爷给弄出来了，随后割断了绳子逃跑。不过这些刀，也不知道是怎么回事。可能是袁三爷准备来报复大家，用刀来砍人所以留下的吧。可是为什么没有砍呢？大家夜里的睡得太沉了，所以对发生的事情完全不了解。


第四百零五章 刚走又回来

　　加明抓了抓脑袋：“好了，不想了。大家下楼吃早饭吧。肚子饿了哪有力量想事情啊？”

　　说了这么久的话，就加明这句最有创造力。大家都感觉加明这句话是唯一一句说对了的。纷纷表示很同意加明的观点。一群人快速的穿好衣服，拿上自己的东西跑下楼去吃早饭。

　　说是早饭，其实已经到中午了。非常普通的吃了一顿饭，当然这是对他们而言。那家店里其它的客人就不是这么看的了。顿时吓跑了一大半，剩下一些没走的都是被吓得两腿发软走不动。

　　吃饱之后，加明就感觉肚子里面舒服多了。脑袋里面也清楚了很多。把这些事情一想，当时就大概知道出了什么事。对大家说道：“袁三爷是个用毒的高手，昨天我们可以是中了他的毒，所以睡得这么沉，连早饭都忘吃了。我们睡着了之后袁三爷就利用罗烈的龙爪割断绳子，不过不小心把自己给割到的，所以房间到处都是血，而且这些血是黑色的。我这个推理怎么样？”

　　其它人连忙点头：“说得好，我们也是这样想的。可是，你有没有推理到那些刀？还是房间为什么会如此凌乱？”

　　加明那是相当自信，笑了笑说道：“刀当然是用来切菜的啦，切完菜之后房间当然会乱的啦。这都不叫事，现在最主要的任务不是知道昨天晚上发生了什么事，而是要把袁三爷他给找到。如果没有他的带路我们怎么去到龙蚕岭里面？”

　　罗烈倒是挺乐观的：“加明，我说你也太小心了一点吧。那袁三爷也没什么本事，有没有他一样。我们直接进去就不得了嘛。没准还能在里面找到金龙蚕后呢。”

　　一提起金龙蚕后，整个饭店里的人都往罗烈这边看。罗烈说话的声音可不是很大，但好像这个字眼在这边特别的受注意一样。虽然还不知道这是怎么回事，不过加明一行人倒是感觉事情有些不对劲。

　　加明挥了挥手，把跑堂的伙计给叫了过来。这伙计胆子也越来越大，没把加明他们当成怪物，只是吃得多了而已。不过这一次，心里倒有了另一种其它的感觉。快步走过来，很为难的问道：“这位爷还有什么吩咐？”

　　加明打眼瞧了瞧这伙计的脸色就感觉这里面铁定有事，立刻问道：“刚才看这些人的反应好像不太正常，金蚕蛊后到底怎么了？”

　　伙计立刻阻止加明继续说下去：“小声点，在千足城内这四个字是禁忌。虽然它一直是一个传说，但近几年忽然出现了。千足城内不少的人都见过这个怪物，而且给千足城带来了很大的损失。城主下令，只要谁能杀死这个怪物，他愿意与此人共享城主之位。”

　　一听这话所有人都奇怪了，按理说金龙蚕后属于神兽，而且凭它的能力不会和普通人较劲才对。至少也活了好几千年了吧，毕竟是傲德的老情人有这个年纪也算是正常，但是它为什么会袭击人类？

　　加明想了想，问道：“它是长什么样的？你有没有见过？”

　　伙计摇了摇头：“我运气好，从来没遇见过它。只是听别人描述好像是长得像一只巨形的金色蚂蚁，而且腹部特别的大。有六只脚和一对前爪，这前爪子就像是两把镰刀一样。背后还有一对很大的蝴蝶翅膀。脑袋听说是一个龙头，不过头上没有角，倒有两个很长大触角。它见人就杀，杀完之后就把人给带走，我猜可能是拖回去吃了。我在千足城待的时候挺久了，每一年到初春的时候它就来千足城好几次，每一次都会吃好几人。所以大家都觉得这是一个大麻烦，每到这个时候千足城的守护也是最严密的。现在正值初春，大家到了晚上都很少出门。受灾的不仅是千足城，周围的四个小国都会有不同程度受灾。”

　　加明一想，初春的时候跑来吃人？这好像是动物在冬眠之后饥饿的表现。难道这金龙蚕只是一个普通的野兽？不过一想又不对，这附近防御的如此严实，金龙蚕后又是怎么飞进来的呢？

　　正想着，忽然脑袋里面有一个熟悉的声音说道：“不对，我认识的小金不是长这个样子的。小金她确实是全身金色，但并没有手和脚什么的，她就是一只很大的金蚕而已。这人的描述倒像是另一种神兽，叫龙蛾。这是金龙蚕所幻化而成的神兽，金龙蚕在食够千毒千药之后便吐丝做茧，经常很长时间的进化就会破茧而出形成龙蛾。不过像他所描述的龙蛾又太过巨大了，我也不能确实到底是不是。”

　　不用问，这话是傲德说给自己听的。回想一下傲德的话，和伙计的联系起来。加明猜想，恐怕傲德说的没错，这东西就是龙蛾。对于龙蛾这种东西加明倒是知之甚少，但毕竟是神兽，而且还是龙和飞蛾的混合体，按理说顶多就吃些花蜜就行了啊。它也没必要吃人肉吧。难道说这只龙蛾受什么打击了？

　　加明使了使眼神，让其它人都把脑袋伸过来，随后小声的说道：“刚才傲德说了，蛊后不是长那个样子的。他怀疑这伙计所说的怪兽叫龙蛾，恐怕飞到这里来吃人的并不是蚕后。”

　　罗烈想了想，问道：“加明我有一个非常严重的问题，不知道你能不能让傲德帮我解答一下。”

　　“但讲无防。”

　　罗烈点点头，道：“金龙蚕后每年都会生小龙蚕出来对吧，也就是说它每年都会和另一个金龙蚕那个啥的。那另一个应该就是蚕王了吧。人家小两口在一起过日子这么多年了，你把傲德这个第三者给带过去会不会被打出来啊？”

　　被罗烈这么一问，当时在场人都傻了。虽然问的有一些奇怪但是罗烈的问题非常尖锐，也直奔主题。问得是相当得好。加明也傻了心说，罗烈可以啊，竟然能想到这么深一层面的问题。要是这样被打出来那该怎么办啊？也不知道我们这几个人能不能打得过金龙蚕后还有蚕王。

　　加明心里又响起了傲德的声音：“关于这一点你们大可放心，这个世界上根本没有什么蚕王，蚕后可以单性繁殖，所以它不需要蚕王。我与她的关系其实也不是很深厚，就只是几次一夜情而已。但这么久不见的老朋友了，它应该不会对我怎么样。”

　　听了这话加明倒是放心不少，笑道：“傲德说了，这一点你们可以不必担心。现在最主要的就是要把带路的人给找回来。袁三爷到底跑哪去了？”

　　人家跑了一夜，现在恐怕早就跑远了。这些人也知道，如果要找的话，恐怕就不是这么容易的了。

　　“加明不要着急，你们队伍里面不是有一只银月牙狼吗？银月牙狼的嗅觉超出所有的神兽，只要让他闻一闻味道想要找到袁三爷那可是简单之极。”心里的声音再次响起，加明恍然大悟，对啊虽然人类找不到，不过神兽的嗅觉可要比人类强大得太多了。由其是银月牙狼这种神兽，本来的血统是狼，它想要找到一个东西那可是非常简单的事情。

　　加明忽然就乐了出来，其它人都还没明白过来的时候加明立刻说道：“果然是初代真龙，要比我们聪明多了。大伙听着，袁三爷他想跑也跑不掉。我们这不是有一只银月牙狼吗？银月牙狼的嗅觉是神兽里最优秀的，而且战斗力也是相当的高。只要让它去找，那袁三爷一时半会就会回来了。天煞，这次就麻烦你喽。”

　　天煞那是相当的高兴，这还是加明第一次指望着自己呢。立刻让地煞把自己给掺了出去，到龙寝里面对银月牙狼说了这件事：“小月，现在有这么一个事。我们抓来的一个俘虏忽然跑掉了，我希望你可以用你的力量把他给找回来。全世界的神兽里唯独你的嗅觉是最好的，所以这一次只有你能帮得了我们了。”

　　银月牙狼一听那是相当的高兴，对着天空狼嚎了两声之后，瞬间从龙寝里边出来，往天空上一跳，消失在了地煞的眼前。速度太快了，天煞都没看见它是怎么消失，当然，主要因为他是个瞎子。

　　五分钟过后，加明一伙人正在吃饭后甜点，忽然一个东西从门外飞了进来。仔细一看，是一个人。

　　加明也不知道在哪找来了一根木棍，对着这个人捅了一下问道：“嘿，兄弟你是死是死活啊？”

　　这人抬起脑袋一副非常痛苦的样子，其它人看，同时发出感叹的声音：“哟，原来是你啊袁三爷。昨天晚上溜弯溜到哪去啦？”

　　加明看了看旁边的人，道：“还等什么啊，快把他给捆起来。就你这货，真是一点也不能对你好，不然你就要逃跑。”

　　几个人拿起绳子又把袁三爷给捆了起来。袁三爷可真是委屈啊，为了逃跑把菊花给爆了，没跑多久又被抓了回来，这命真是太苦了。

　　袁三爷可真是倒霉，逃出客栈之后立刻往一个方向逛奔，本来想离开千足城的，可是千足城夜里是不开城门，必须要等到早上才可以离开。所以就在城门边上找了一个地方睡觉，刚睡醒就发生自己竟然被一只巨大的牙齿给吊着，本来以为自己还在做梦呢，结果一看这是只银月牙狼才知道自己又被抓了。虽然袁三爷有反抗过，可是他的身体毕竟还没有恢复，而且又惨遭菊花被破，身上使不出多少力来。任由银月牙狼把自己给弄走，毫无办法。


第四百零六章 吸得太多

　　加明看了看桌上，吃得也差不多了，笑了笑对旁边的几个人说道：“大家都吃饱了吧，你们想不想做一做运动？吃完饭之后来一点运动对消化是有好处的，而且有利于血糖的控制。”

　　其它人很高兴啊，连忙点头。于是就把袁三爷给掉了起来，大家围着袁三爷用木棍开打。打了大概有半小时，袁三爷昏死过去好几次，加明他们一伙也累了。饭后的运动还是不要太激烈的好，所以就此作罢。不过袁三爷这一次想跑都跑不掉了，因为捆得太严实了，全身就只有脑袋在外面，其它地方全是绳子，连穿什么颜色的衣服别人都看不见。

　　加明望着这个奄奄一息的袁三爷笑道：“这下你满足了吧，本来想对你好一点你都不愿意。快说，龙蚕岭的入口在什么地方？”

　　此时的袁三爷已经没什么劲生气了，含糊的说道：“你往千足城南门走，出了南门往西南方走，过不了多久就是龙蚕岭的地界了。到了龙蚕岭你们自然会知道自己到了，因为那里的景象根本不像是人类所待的世界。毒虫满地，树子都没有树叶。里面充斥着有毒的气体，就连我这种百毒之体也不能在里面待太久了，否则毒气胜了我自身的修为，那我会被体内的毒物反噬。”

　　加明仔细的想了一想：“我们还是回去吧，看样子那里面好像是很危险。”

　　天煞直接把袁三爷给抗到了背上，大叫道：“你们还等什么呢，万一金龙蚕被人抢走了怎么办？”

　　天煞这么积极完全是因为这件事关系到自己的眼睛复明的问题，哪怕是地狱他都敢往里面闯，别说是小小的龙蚕岭了。可是加明他们却非常的为难，以袁三爷身体的毒来说，足够让加明他们吃不消了，但如果比他还要强的毒恐怕自己完全受不了。更何况光是空气就这样，满地的毒虫那应该怎么对付啊？

　　袁三爷在天煞的背后倒是一直在有气无力的叫着：“救命啊，我不想去。你们自己去好了，我帮不了什么忙。如果真的要去，你们还不如就在这把我给杀了。”

　　但此时已经没有人可以阻止天煞了，哪怕加明他们不去天煞也会一个人跑去送死的。为了朋友，加明也算是咬紧了牙，冲就冲。几人上了自己的坐骑向千足城的南门走去。

　　出了南门，便向袁三爷所指的位置西南方走。袁三爷所指的方向全是一片森林，里面的毒早异常的多，而且要比千足城前面的种类丰富得多。像什么蜈蚣、蝎子、毒蛇、毒蚁、蟾、都有。由其是这里毒蟾真是帅气，虽然只有巴掌大小，但他有三条腿，六个眼睛，全身颜色也是非常鲜艳。

　　人们常说，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多得是。这句话里面所谓三条腿的蛤蟆就是蟾。可不是普通的癞蛤蟆这么简单，可说是巨毒无比。但这些东西凭着加明他们的修为还是没什么问题的。只需要把真气往外扩散一些，这么些毒物就完全不能近身。而且坐骑还有龙种神兽，同为动物，他们都对龙种有三分的忌惮。

　　这森林是越走越茂密，越走越深邃，而且越走越静。静得没有一个动物的叫声，甚至没有鸟叫。这样的压抑却是让人非常难受，哪怕多两声狼嚎也好嘛。

　　走着走着，大家都感觉眼前有一些模糊，像是一些白色的雾气，而且感觉这股雾气里腥臭难闻。刚一走到这里，袁三爷立刻说道：“对了，差不多快到龙蚕岭了。这些雾气就是龙蚕岭的标志。这些雾可都是剧毒啊，以你们的修为顶多在这股雾气里待上半小时，如果再久的话，体内的毒气将会胜过修为反噬你们的身体。”

　　加明轻笑一声：“哈，我早就办法对付这些毒雾了，能看得见就好办。”加明立刻运起自身的四个魂魄，搓成一个大圆。控制魂魄在自己的掌心之上，随后引发自己星辰属性的力量，狂吸周围的空气。

　　加明这一动作倒是吓坏了袁三爷，立刻问道：“我早就想问了，这到底是什么属性的魂魄？”

　　加明没有回答袁三爷这个问题，旁边的几个人也都没有回答。因为这个是绝对的机密，三光属性的稀少是全世界公认的，如果加明的星辰属性被公开的话，恐怕会有杀身之祸。这群人虽然平时爱玩爱闹，但凡遇到这要要命的问题，他们的嘴还是非常紧的。

　　见别人不回答，袁三爷也不问了。不过心里倒也清楚，这个魂魄属性绝对不简单。那些个雾气就像有眼睛有腿一样疯狂往加明的魂魄里面钻。目光所及的范围之内，雾气越来越少，最后消失不见。直到这个时候袁三爷才放心了一些，因为这些雾气确实是剧毒，自己体内的毒现在非常少，自己倒是可以坚持一会，但如果太久的话自己也会有生命危险。

　　加明用脚轻拍阿呆的腹部，道：“走。”但加明并没有让魂魄回体，而是一直放在自己身边，虽然有减少吸力，但依然不停的往里吸。那深邃的黑暗似乎可以吸进一切的东西。而里面点点的星光可以将这些东西化作能量回转本体。要说这星辰属性确实厉害。

　　这时候所有的人都不知道，加明已经感觉头有一些昏了。星辰属性吸收的东西会有的转移到本体之内，或者直接压制在魂魄的最深处就像一个黑洞一样。但经过魂魄就像经过本体一样，这些毒虽然被吸收了，但毕竟经过了加明的魂魄，毒性已经留了下来。现在的加明已经中了毒。但加明表现得倒也没什么，这是怕其它人担心。而且体内倒还有一些玉宵星无极的真气，虽然不能像直接通过药王星治疗那样解毒，不过缓解一下症状也是可以的。

　　这条路越走越深，雾也越来越浓。加明吸收的也越来越多。袁三爷在旁边看着都发傻，不止是毒雾，就连旁边的小飞虫，还有树上的毒虫，地上的毒蛇无一幸免，直接被加明用魂魄给吸了进去。这哪是魂魄啊，完全就是一个黑洞。但是非常奇怪，加明身边人却没有感觉到一丝丝的风。真是神奇的力量。

　　有了加明这样的付出，其它的人这一路也算是安全得很。但此时加明的眼神已经开始迷离，大脑失去了部分意思。这些毒虫的毒性非常之强，全部吸收之后，加明的身体其实早就受不了了，但为了其它人的安全还有天煞的眼睛，这是加明最后的努力。反正在加明的心中自己是死不了的，可能会难受一些，不过真龙之气会帮自己搞定这一些毒性。

　　但此时加明却来到了自己的意识空间里，与当初一样，自己在中间的那个太阳里，而这一次，除了中间的太阳其它两边根本看不到傲德，这里全都是毒虫毒蛇，把加明给吓得。

　　“怎么会这样，这些毒虫子怎么跑到我的灵魂深处来了？”

　　一个很难受的声音传来：“加明，你干嘛吸收这么多毒虫啊。这里本来就够挤了，你让我们俩怎么活啊？”

　　仔细一看，这些虫子是按照原先黑白傲德的轨迹缠绕在一起的，此时两只初代真龙全身都是毒虫，看上去非常的恶心。“傲德，这到底是怎么回事？难道用星辰属性吸收的东西都会跑进我的灵魂深处？”

　　小黑想了想回答道：“也不能这样说，不过这一次你吸得太多了，你的魂魄来不及过滤，而且魂魄的容量也有限，要慢慢的吸收才行。现在这些毒虫子实在是没地方放了，所以他们到处跑。虽然他们本身不在，但这些魂魄却都跑到这里来了。”

　　小白在旁边说道：“小黑，我很难受啊。你可不可以帮帮忙？”

　　这时候小黑很无奈啊：“你知道我已经戒了好几千年了，这么久没碰毒物了，如果再上瘾了怎么办啊？”

　　加明抓着脑袋使劲想：“小黑，你这是什么意思？难道你有对抗毒物的办法？”

　　小黑摇了摇头：“你以为我这个初代真龙是干什么吃的？当初能和万毒之母搞一夜情就知道，我可是百毒不侵的。傲德在分裂的时候把这部分的力量分裂到了我这边，不过已经戒了好久，我不想吸毒了。不过你也不用担心，这些毒物虽然很讨厌，不过既然已经到了你的身体之内，那他们就没什么作为，反正我们也闲得无聊被他们咬一咬也挺过瘾的。你身体的毒我没办法帮你解，不过魂魄内是不会有毒的，这些东西不会对你的身体有什么影响。”

　　加明叹了口气，道：“可是我们身体也快支持不住了，他们的毒性残留在我的体内，我已经感觉翭要失去意识了。”

　　小黑倒是挺无所谓的，笑道：“其实这也是一件好事，我想了一下，这里就属我和小白最强，所以这些毒物一直缠着我们俩。只要我们出去，他们就会在你的灵魂深处自相残杀，最后只会剩下一只最强的毒物。如果这小子听话我们就让他继续待在这里，如果不听话我们小白就把他给杀了，你看这办法怎么办？”

　　加明想了想，现在也没其它的办法了，只有听他们的。于是点了点头：“你说的倒不是不可以，那你们怎么离开我的意念空间呢？”

　　话音刚落地，加明就回到了现实之中，忽然感觉自己的背部传来一阵阵一的巨痛。加明顿时了解了小黑的意思，他这是要回到现实来，这股痛苦可不是一次俩次了。可是身体被撕裂的痛苦无论谁也受不了啊，加明发出一阵一阵的惨叫声。


第四百零七章 挺客气的龙

　　其它人回过脑袋一看，加明的背后就像有什么东西要窜出来一样。吓得其它人眼都直了。心说加明这是要变异啊？是不是毒物吸得太多了？

　　再看加明，全身在龟裂，像是产生了龙鳞一样，眼睛发红，尖牙在往外冒。这股影响罗烈和法空是见过的，顿时大叫：“大家快飞到空中去，加明这是要发疯了。”

　　别说罗烈和法空，就连猪猪和飞仔也是曾经见过加明的恐怖。当时猪猪就把罗烈给摔到了地上，然后用四只爪子紧紧的把飞仔给抱住。心说一但出了什么问题飞仔就往上飞，自己也就安全了。

　　忽然加明摆了摆手：“不是的，这一次是傲德想要出来。我体内的毒物太多，傲德他们嫌地方太挤了，所以想出来透透气。啊～可是很痛，这种痛你们一辈子恐怕也经历不到的。”

　　痛吗？真痛。加明背后两片龙骨都感觉快要裂开了一样，如果不是星铁的支持，恐怕真的已经裂开了，这股力量如果像是一把刀直接切开皮肤那还好一点，但这两个龙头可不小啊，虽然小黑和小白尽量控制着自己的身体，但至少也有两个拳头大小。这样的体积想要直接把皮肤和肉撑开，那种撕裂身体的痛，常人真是无法忍受。可能就比生孩子可好一些，毕竟背上还不是很敏感。

　　加明经过半分钟的呻吟，忽然狂吼一声，背后两个血柱往外飙了好几米，随后从血柱里出现两个龙头。这两个龙头一黑一白，一左一右就在加明的两块龙骨位置之上，慢慢的往上攀升。

　　随后龙爪也慢慢的伸了出来，小黑和小白一点一点的用龙爪抓着加明的肩膀，将自己的身体往外拉，一直到伸出一米多长之后才停了下来。此时的小黑和小白身上的肉已经长满了，虽然还不是很大，但已经非常完整了。不过身体并没有完全出来，只伸出了两只前爪，看样子还没到自己身体的一半。

　　傲德本来只有一个，但他在加明体内却分裂成了两只。如今这已经是两个完全自由的魂魄了，所以现在的傲德已经不存在了，在加明体内的就是小黑和小白。

　　罗烈、法空、地煞三人已经看呆了，虽然早就有了心理准备，但真正看见之后那股震惊和想像完全是两码事。天煞是瞎子，他根本看不到，虽然知道傲德从加明体内出来，但自己并不感觉有什么奇怪的。因为这件事他早就知道了。这就是有眼睛和没眼睛的的驱别。

　　罗烈和法空也是一左一右，立刻伸出手去和小黑小白握手。那个客气啊，就像遇到单位领导了一样。

　　“初次见面，我要罗烈（法空）请多多指教。”

　　小黑和小白也挺客气的：“你好你好，我就是初代真龙傲德，现在住在加明的体内。今天是特殊情况所以出来转一转，好久没看见这花花世界了。瞧这树，瞧这草，长得真漂亮啊。”

　　加明埋着脑袋伸出了左右双手，随后把中指给伸了出来：“我操，你们俩真会说胡话啊。这哪有草，这些树也都是死树。到底哪美啦？你们是不知道我的背有多痛啊，说出来就出来，根本不在乎我的感受是不是？”

　　此时加明的衣服已经破烂不堪了，只剩下几条烂布在身上搭着，仔细一看，加明胸口的那两条龙纹也消失了。不过中间的太阳倒是一直都存在着，而且比以前还要更透亮一些。

　　几人还都震惊呢，毒雾却渐渐的往他们这边过来。因为身体太痛的原因，加明已经无法支持魂魄出体，所以星魄早就已经回到了身体的内部了。眼看毒雾就要袭来，小黑和小白立刻控制加明的魂魄出体，随后一只拿了两颗魂魄在手，继续吸收着这些毒气，还有周围的毒虫。

　　加明都还没反应过来呢，忽然往上一看，大骂道：“你们俩怎么可以控制我的魂魄？”

　　小白笑了笑：“我们仨是一体的，当然可以控制你的魂魄啦。要不是你上次斗地主把身体的控制权给赢了过来，我和小黑还可以控制你的人呢。不过你也真是不太够意思啊，这么久了，还从来没让我们出来玩一玩。”

　　加明撇了小白一眼：“哼～还可以控制我的身体？我才不相信呢。”

　　‘啪～’加明自己的右手往右脸上狠狠的打了一下，当时人都呆住了。小黑非常自豪的笑了笑：“现在相信了吧。”

　　加明仔细的看了看自己的右手，来来回回反反复复的看，然后又用左手打了一下，感觉没什么奇怪的地方。看来他们确实可以控制自己身体的一切，既然是这样的话……加明坏坏的笑了笑，然后死死的盯着小黑的右爪，脑袋里想像着小黑右抓打它自己脸的样子。

　　果然不出所料，小黑的右爪‘啪’的一下又打到了加明的脸。小黑捂着嘴笑了笑：“你的精神力还不够，想要控制我们还早了一些，警告你别胡思乱想，不然我让你自己把自己给阉了。谁叫你整天控制着自己的身体来着？我们天天都在意念空间里，现在精神力早就超越了你很多了。”

　　把加明给气得，这哪还有天理啊？分明是自己的身体，别人却可以控制，而且自己还没办法还手。这他们要是反判的话，那我该怎么办？

　　小白解释道：“加明你也不用多想，没必要担心这种事情。你每一次进入意念空间里不是都有一个太阳保护着的吗？只要有它的存在，我们便不可以对你怎么样。虽然可以控制你的身体，不过也是很短暂的。也不知道哪位高手的力量一直维护着你的灵台清明，否则我们可以囚禁你的灵魂，永远的控制这个身体。不过即便是可以这样做，我和小黑也不会的。龙是骄傲的生物，不会做出这种恶劣的事情，现在能在你的体内活下去已经感觉非常满足了。”

　　罗烈和法空虽然不知道他们在说些什么，不过感觉这两个傲德还挺够意思的。而且它们一直在帮着加明，帮加明也就等于帮自己了。所以大家的关系还是挺好的嘛，以后和加明商量一下，看看可不可以过一条龙到自己的体内。有了龙的力量，就可以像加明一样拥有不死之身了。

　　这些人还都是有心理准备的，他们已经被吓得不轻了。袁三爷还是完全没有任何心理准备的，当时差点没吓死过去。现在看这两只龙还在和他们聊天就更意外了，这还是他第一次看见神兽可以说人类的语言。这群人到底是什么怪物？由其是那个加明，他到底是什么东西？身体内竟然藏着两条龙。

　　地煞倒不会为这些烦恼，毕竟还是小孩子，脑袋里面想得事情不一样。看着加明现在的造型地煞眼睛都在冒金星了。羡慕的说道：“明哥，你现在真帅。如果我要是一个女人我一定会爱上你的。”

　　其它人仔细一看，确实不假，现在的加明真是超帅。这个造型太给力了，人本来就长得挺帅，骑在一只龙种之上，虽然衣服有些破烂，不过倒也把加明这身的肌肉给显现了出来。最帅的就是背后竟然有两条一米来长，大腿般粗的真龙傲立于空，每只龙的手里还捧着一颗黑色的魂魄。现在的加明已经不像是一个人了，倒像是一个神。

　　背后的伤已经渐渐的平息，皮肤和肉也已经与小黑小白的身体衔接重合。此时的加明已经没感觉到痛了，虽然体内的毒气依然存在，不过被受了巨痛的影响，已经感觉这些毒算不了什么了。这就是对比的作用，本来感觉这些毒很难受，但经历过更难受的事情之后，就感觉这些毒其实是挺温柔的。

　　小白左右看了看，忽然问道：“加明，你们上这来到底是为什么来的？像我们这样见到毒物就吸进去，你根本没时间看哪一个是龙蚕嘛。万一要是龙蚕被吸进去怎么办？”

　　其它人一想，这小白说得有道理，不愧是初代真龙，这智商就是高。加明也感觉确实这样乱吸的话，要是把整个龙蚕岭都吸进去了，那还上哪去找龙蚕啊？不都全到自己体内了吗？但如果不吸的话根本没办法在这个地方生存，转头问道：“小白，那你有什么办法即可以找到龙蚕又不被这些毒雾和毒虫打扰？”

　　小白点了点头：“没办法。”

　　小黑倒是挺无所谓的说道：“继续吸吧，没关系的。吸完之后就可以找到蚕后了，只要找到她，凭着我们的关系无论怎么样她都会给几只龙蚕卵的吧。”

　　小白想了想：“有道理，虽然这么几千年不见了，不过蚕后应该还记得我吧。像我这么英俊潇洒的龙，她是一辈子也不可能忘记的。”

　　袁三爷这时候才算是明白过来，脑袋也恢复了运转。忽然大叫一声：“怪物啊，你是什么怪物？”

　　其它人也吓了一大跳，小黑和小白都出来好几分钟了，袁三爷这时候才喊怪物，他可能是被吓坏了吧。


第四百零八章 炼蛊

　　一听这话，小黑和小白立刻不高兴了。龙是非常骄傲的生物，由其是傲德这种把自己当成龙族第一帅哥的龙，怎么可以忍受别人叫他怪物？立刻指着袁三爷大叫道：“罗烈（法空）给我打。”

　　看样子小黑和小白真是气坏了，罗烈和法空也完全没客气，把袁三爷从银月牙狼身上拖下来就是一顿猛揍，打得袁三爷一个劲的叫救命。可怜这个高手竟然被一群三魄四魄修为的人虐待成了这样，真是天有不测风云啊。这也说明了一件事，修为高了没用，要打架打得赢才是硬道理。同样也说明了加明胜利了，他不是一个人。

　　打了一会，小白摆了摆手，道：“算了吧，我看他样子挺惨的。这一次就饶你一条小命。”

　　罗烈和法空也停下了手，打完袁三爷之后还感觉挺累的，擦了擦脑袋上的汗水。可是小黑却不愿意了，他本来就是傲德邪念的化身，有人侮辱自己哪会这么容易放过他。用爪点指袁三爷，道：“姓袁的，我告诉你。我可是龙族的第一大帅哥，你侮辱我就已经是死罪了，不过现在你还有用，我暂时不杀你。但你要再敢发出任何声音，哪怕是吭一声那就得被打，你听到了吗？”

　　袁三爷强挣扎着点了点头：“哦。”

　　小黑小白对视一眼，道：“打，打到他说不出‘哦’为止。”

　　其实罗烈和法空都不忍心了，不过这是初代真龙的要求，自己身为龙城的人自然是不应该违抗。再说了，那个袁三爷也太笨了一点，分明叫他不要出声嘛，他还‘哦’一下，这不是找死吗？那就当加一个班，继续打吧。

　　这一打又是好一会儿，袁三爷此时连半条命都不剩了，还好他的修为颇高，没那么容易死。在旁边，天煞都用手将地煞的眼给蒙住，虽然自己看不见罗烈和法空是怎么打袁三爷的，不过单听声音就知道这个画面是儿童不益的。

　　打完之后，这群人又继续上路，加明已经感觉不到什么难受了，反倒感觉体内挺舒服的。好像身体内的毒气正在变小，虽然不知道是怎么回事，不过这样倒可以多坚持一会。而且就算自己不行了这不还有小黑和小白吗？他们都可以控制自己的魂魄那就没什么多大的问题，只要在快死的时候再使用一次星无极，那就没问题了。不过现在正是白天，没有星星，想用星无极是不可能的。

　　又走了一会，加明发现了两件奇怪的事情。第一件就是小黑和小白他们非常的健谈，就像是有说不完的话一样，一直和罗烈还有法空聊天。而且它们什么都问，就连别人内裤是什么颜色这种事情都非常的感兴趣。可能是他们俩太寂寞了，一直都待在自己的意念空间里面，也没什么其它的事好做。所以小黑和小白可能一直在聊天吧。现在遇到了其它的聊伴，当然得聊个痛快啦。

　　还有一件事就是，加明感觉周围的景象完全都没有改变，就像是在同一个地方打转一样。可是不停被吸进自己魂魄的毒虫说明了自己并没有在打转。这里到底有多大啊？打眼看了看袁三爷，好像已经没那么痛苦了，于是问道：“袁三爷，这龙蚕岭到底有多大啊？我们好像已经转了很久了，周围的景象都没有改变的样子。”

　　袁三爷想了想，随后摇了摇头，一字不发。本来就被捆着像是一个粽子，现在连说话都权利都被剥夺了，袁三爷真是可怜。就连加明都看不过去了，回头把小黑和小白盯着。

　　小白点了点头：“我允许你可以说一句话，快回答加明的问题，不然的话继续打。”

　　袁三爷立刻说道：“被五毒城围在正中央的地界都可以被称来龙蚕岭，方圆超过百里，巨大无比。而且由于这些毒雾和毒虫子的原因这些树也都没有树叶，所以在这里迷路也是非常正常的一件事。我平时顶多就在附近抓一些小虫子回去，根本没敢深入到龙蚕岭的内部。”

　　小黑很失望了摇了摇头：“难得允许你说一次话，结果没想到你尽说费话，这就是你自找的了。打他。”

　　袁三爷立刻求饶：“别打，求你们了。我话都还没说完呢，虽然这里是一个天然的迷宫但有经验的人却知道如何识别方向。虽然是在森林里，不过这里也是有风的，风一向是由南吹到北，所以这这里的树干上南面被毒雾腐蚀的更为厉害一些。只要看树子，哪边被腐蚀的更强那边就是南。”

　　小黑点点头：“说得好，想不到你还是有一些用处的嘛。不过小白刚才只允许你说一句话，而你却说了两句。要怪就怪你自己说得太慢了吧，给我打。”

　　罗烈和法空已经休息了很久，现在正愁着没事做。和初代真龙聊天这样的机会虽然很少，不过这小黑和小白尽聊一些家不常更不短的生活小事，罗烈和法空都不感兴趣，又不好博傲德的面子，所以总想找个借口让他们闭嘴。现在有事情做了，傲德那自然是没机会和自己聊天啦。罗烈和法空立刻把袁三爷拖着打，一边打心里还一边高兴，耳根子总算是清静了，和傲德聊天真烦，相比之下袁三爷的惨叫声还更悦耳一点。

　　袁三爷真是没什么好说，这群人不把自己给折腾死他们是不会罢休的。自己这么一个大活人，怎么可以被这样打死，况且自己还是一个高手呢。体内的蛊毒不说，自己还是七魄的修为，哪能被这样给弄死啊？可是现在说什么也没用，经脉被封，全身被捆，真是上天无路，入地无门。

　　不过袁三爷倒也有些欣慰，如果按平时来说，自己现在早就应该死了，想不到这加明竟然能把毒雾和毒虫给吸进魂魄里。如果是这样的话，一直到他们找到龙蚕为止我应该还是安全的。如果他们大发慈悲，没准还会把我给放了。反正是跑不掉了，现在就依着他们，别和他们做对，这样才有机会活下去。只要自己能活下去，以后一定要报仇。

　　这一打，又打了好久。为了不耽误赶路，所以罗烈和法空把袁三爷放到了猪猪的背上，猪猪的背又宽又大，两米多宽，接近五米长，在上面打架那是相当的舒服。而且猪猪的背非常厚，虽然比不上龙龟甲的防御，但要和飞仔阿呆这一类龙种相比，那防御力是没得说。所以罗烈和法空倒是可以尽情的打，一点也不会影响到猪猪。

　　这一路是越来越深邃，毒物也越来越多。雾也越来越浓。起初的雾就是很普通，可到了现在，一坨一坨的，像云一样厚重。勾点芡那就是白芝麻糊了。其它人也都看出来了，如果不是加明拥有这个优秀的能力，恐怕根本进不到这龙蚕岭的内部。

　　但此时的加明却很是不好受，感觉自己的体内有股力量正在渐渐的扩大，已经像是要爆出来了一样。关于这一点加明倒是不奇怪，小黑和小白把自己的灵魂当成了一个炼蛊盅，让毒物在自己的体内打架。留下来最后一只活着的毒物那绝对是超级的强，而且也是超级毒。这东西要是像小黑小白一样从自己的体内跑出来，那应该怎么打啊？

　　没过几分钟，加明又感觉胸口上一股巨痛。和小黑小白出来时的一样，真顶直接的肋骨。那个痛啊，就像有人在自己的肚子里面撞门一样。胸口的皮肤也是被两个大钳子一下一下的顶出了轮廓。

　　小黑和小白对视一眼，差不多啦，该回去了。随后立刻向旁边的人说道：“我们今天先走了，和你们聊天非常开心，改天继续聊啊。”

　　罗烈和法空倒是一点也不想和他们聊天，说是聊天，结果全都是小黑和小白在说话，他们说话的速度真快，罗烈和法空都没机会出口。只是偶尔会回答一些问题，但小黑小白那个满足啊，弄得人家都不好意思说其它的什么了。本来真是不想和他们聊天，但人家客客气气的真是不好意思翻脸。

　　随后加明又是一阵巨痛，背后的皮肉又开始翻腾。这一次要比出来快多了，才几秒钟，小黑和小白就已经钻了进去。加明当时就痛昏了过去，慢慢来还受得了，谁想到小黑和小白这一次来了一个快餐。

　　当加明再有反应的时候已经感觉不到痛了，而是来到了自己的意念空间。今天这几次来来回回的可把加明折腾的够像。回到自己的意念空间一看，这里已经全是毒虫的尸体了，唯一一个站着的却是怪物，从来没看过的怪物。这像是一个蜜蜂的脑袋，却长得两个很大的獠牙，眼睛是又大又黑，头上还有两个触角。身体一截一截的，像是蜈蚣，却并没有那么多脚，只有六对脚，两个前爪。前爪像是螳螂的大镰刀。身体的前半段挺扁，后半段又挺丰满，尾部还有一个蝎子的毒勾。背上有一对翅膀，都不应该说是一对，而是好几对折叠而成，像是蜻蜓。这东西就像是受过工业污染而产生变异的怪物。

　　不过仔细一想，这怪物还挺懂规矩的。把吃剩下的那些毒虫尸体罢得是整整齐齐，这边是爪子，那边是脑袋，另一个又是翅膀。看来这怪物也是过日子的人。不过他倒是一直往加明意念空间前面的墙在撞。加明一下就明白刚才胸口的巨痛是怎么来的了。


第四百零九章 客气一点

　　虽然现在在意念空间里，不过加明依然感觉很没力气。被折腾了太久，现在全身都感觉不舒服。小黑倒是挺有精神的，难得出去了一次，心里挺高兴，指了指那只怪物，道：“嘿，别撞了，没有我们的允许你是出不去的。”

　　这怪物转头一下，也吓了一跳，心说刚才自己已经吃完啦，怎么又要加餐啊？我可吃饱了，再吃小心被撑死自己的。于是抬头脑袋问道：“你们是谁？想要干什么，我警告你们我可是非常厉害的，现在我在一个人的体内，我要弄死他。这是我的职业道德。”

　　小黑证据挺温和的：“过来过来，大家商量一下。现在你其实已经不是实体了，只是灵魂的存在，你已经死了，没必要继续发挥你的职业道德。现在我们都生存在一个叫加明的人体内，如果他死，我们也会烟消云散。所以我想大家是不是可以联合起来共同进步，好好学习天天向上。”

　　这怪物将脑袋往后一撇：“哼，我凭什么听你的啊？我就是要把这个人给弄死，你拿我怎么着？哪怕是我死，我也要发挥我最优秀的职业道德。”

　　加明在中间的太阳里也挺为难，小声的说道：“兄弟，你想你死了之后要这个职业道德有什么用啊？现在你看看你自己，已经成为一个万毒之驱了。想要练成你这样那是多费事的一件事情啊，你就不感觉浪费吗？我正是这个身体的主人，我现在拜托你了。大家和睦相处，我以后保证满足你所有的要求，你想吃什么我就吃什么。”

　　这怪物一听倒也挺心动，而且这人说得不假，自己曾经只是一个连脑袋都没有的小虫子，现在练到了会说话会思考真是太不容易了。这是从几万的毒物里厮杀出来的能力，吸收他们的力量和毒性之后，自己才有今天。要是就这样死了确实挺可惜。现在的自己绝对能称得上是神兽中的神兽，这可是以前想都不敢想的事情啊。

　　怪物看了看旁边，问道：“你们是到底是谁？”

　　加明马上向他介绍：“左边的叫小黑，右边的叫小白，我叫加明。以后大家就这样和平相处，你们三也正好凑一桌地主是不是？以后在这里也不会无聊了。如果我有空也会进来陪你们打一打麻将。”

　　关于这一点小黑和小白倒是非常同意，这里虽然地方不是很大，不过住三人是没问题的，而且现在多一个人聊天，那可真是好事啊。

　　怪物又一想，摇了摇头：“不行，我还是得遵守我的职业道德，我得把你给弄死，不然的话我总感觉有件事情没做，心里空荡荡的。”

　　小黑立刻安慰道：“你这又是何必呢？在这个世界上除了杀人还有很多美好的事情可以做。你必须要有命才能做这些事情的。而且我可以告诉你，在加明的体内只要多待上一段时间我们是可以复活，然后脱离加明的身体。到那时候你想杀多少人都没关系。”

　　加明抬头望向小黑：“这事你怎么没告诉过我？原来你们俩是憋着复活才帮我的啊，这要是你们走了之后我怎么办？我不答应。”

　　小黑安慰道：“没事，我们之间的联系是永远不可能断掉的，即使是离开了你的身体我们也不可能走得太远。顶多是旁边转一会，必须还得回来的。况且就算我和小白离开了，我们的龙元还不是在你的体内，真龙之气永远也不可能离开了。”

　　加明点点头，这一点倒是可以接受，不过下次他们出来之前一定要想办法把自己给打昏才是。

　　这怪物继续摇头：“我才不听你们的话呢，老子现在可厉害了，我就是要弄死这个人，你们拿我怎么着？”

　　小白一直没有说话，直到现在才挥了挥手，阻止小黑和加明继续说话，慢慢的来到了这怪物的旁边。小白一直是面向和善，非常慈祥的看着这怪物。这怪物倒是一直桀骜不驯的样子，看着都让人讨厌。

　　小白轻轻的抡起了拳头，按着怪物一顿猛打，打得加明和小黑都看不下去了。那景象太惨烈，比打袁三爷的时候更让人感觉心惊肉跳。加明全身都冒鸡皮疙瘩了。小黑也一直用手把眼睛给捂住。谁能想得到啊，平时挺和气的小白生气竟然变得这么恐怖。

　　打了很长一段时间，小白自己也累了，站起来腾空盘旋在这怪物的顶上问道：“你现在服了吗？”

　　“服了，服了，你说什么都行。”

　　小白点点头：“现在还想弄死加明吗？”

　　“不了，不了，现在我就想和你们好好的过日子，其它的什么都不想。”

　　小白非常满意啊：“你要早这样该多好嘛，也免得我打得这么累，我爪子上的皮都破了。”

　　这怪物也挺遗憾：“你要早这么客气的话，我不早就答应了吗？”

　　加明在远处点了点头，道：“小黑看见了吗？所以我说嘛，还是得以理服人，以德服人，暴力是解决不了问题的。”

　　小黑也是恍然大悟，现在终于知道为什么傲德把自己给分裂出来了，原来是因为自己不够狠啊。还以为自己是傲德邪恶的化身，看来小白才是邪恶的化身呢。

　　加明想了想，对怪物说道：“你也是刚出生，还没名字吧。我给你取个名字啊，你就叫小五吧，全身都是五颜六色的，叫小五挺适合你。”

　　怪物一听，感觉这名字挺不错的，又好记又上口，立刻六条腿都跪下，道：“谢主人赐名。”

　　加明也吓了一大跳，被打过之后这小五都懂礼貌了，看来再多打几次是不是就会做饭了？看来这个世界还是得以理服人，暴力果然是解决不是问题的。

　　一直到小五下跪的时候，加明的背上又多了一个纹身，纹的就是小五的样子。在背后两个龙骨之间，大小也就一个巴掌左右。不过真实的小五倒是挺大的，大概有一人来高，两三米长，这还是站着的时候。要是平躺着可能还会更长。

　　而就在这个时候，加明的本身开始发光。这些光慢慢的汇聚到了前胸，随后一颗黑灿灿里面闪着星光的魂魄跳了出来。即尸狗、吞噬、雀阴、伏矢之后，加明觉醒了第五魄臭肺。臭肺（英魄），掌管人的体貌特征，藏于人身体之内。觉醒之后，外貌将会有很明显的改善，身体也会变得非常的匀称，虽然对战斗没有什么帮助，不过协调性如果变好的话，那本身的能力也会随之增加。

　　罗烈和法空都看呆了，加明这速度也太快了一点吧，虽然大家都是四魄巅峰的境界，想不到加明竟然这么快就已经突破到了五魄。想来化龙期已经过了这么久，其实大家的修为都已经到了这个地步，就差临门的一脚让修为突破。加明只是随便的一吸就能成功，这星辰属性也太占便宜了吧。但也没办法，谁让人家是最稀有的三光属性之一呢？

　　加明的第五鬼觉醒，顿时人就变得更帅了一些。就连小黑和小白都感觉自己又TMD的帅了。整个意念空间也大了一截。加明左右看了看，现在才意识到，自己的意念空间确实比以前要大得多了，而且是每一次觉醒魂魄的时候就会变大一些。看来意念空间的大小是由自己觉醒魂魄的数量决定的。难怪每过一段时间看小黑和小白的状态都不一样。

　　小五看了看左右，问道：“小白老大，我想问一下，这些其它毒虫的尸体应该怎么处理？我这人特别爱干净，老是看着这些我感觉怪恶心的。”

　　小白指了指前面的一个洞，说道：“把东西都放在这个洞里面，上面有一个按扭写着冲水，只要一按就行了。”

　　小五真挺可爱的，立刻就开始收拾了起了这个空间。其实本来就被他收拾的不错了，很快就把所有的毒虫尸体放进了洞，随后用自己的钳子按了按冲水。一股水立刻从这洞的四面八方冲来，将所有的毒虫尸体都冲走了。到底去了哪，谁也不知道。这跟冲水马桶的设计一一样的。

　　不过加明却很清楚这些东西去哪了。进入意念空间之后本来是不应该有任何感觉的，忽然腹内一股绞痛，加明立刻就清醒了过来，随后提起一卷纸往树后跑去。只听‘库嚓～～噗呲～～’一股恶臭传来。

　　远处的人都受不了的，用手把鼻子给捂住。谁能想到呢，加明这一拉竟然如此的惊天动地。这些人还算是有手把鼻子给捂住，最可怜的就是袁三爷了，只有憋着气，偶尔一呼吸，都差点没昏。


第四百一十章 是我放的

　　经过一段时间的发泄，加明就感觉肚子里舒服多了。他自己都不敢往下看，也不知道自己到底把什么东西给拉出来了。那样子一定会很恐怖的。加明也不明白，自己肚子看起来不是很大，怎么可能拉得出这么多的东西。

　　拉完之后用纸擦了擦屁股，提着裤子走了出来。此时那些个浓雾也渐渐的快回来了，加明本来想继续用魂魄吸的，不过脑袋里面忽然听到一个声音：“这些浓雾是由周围的树木所产生，无论你怎么样吸也吸不完。这些树木常年有毒物在周围活动，所以自身也是巨毒无比。但所有的毒物七步之内必有解药，这些毒雾的解药就是树根。将树根切成片，含一片在嘴里就可以解毒了，无论吸多少都没问题。”加明一听就知道这是小五的声音，况且这种事情也就小五他自己知道。

　　加明心想，雾的问题倒是可以解决，那附近的毒虫又怎么办呢？如果不使用星辰属性吸的话，他们会冲过来咬人的。

　　心里的声音继续响起：“没问题，我身上的毒已经到了我自己都不敢想像的地步，虽然现在是在你的体内，但其它的毒物也能感应到我的气息。有你在的地方，至少百米之内，不敢有什么毒物，不过这只对那些普通毒物有效，遇到高级的或者顶级的那就会起反作用。他们会扑过来咬你。不过这也正应了你的想法，在这森林里，附近龙蚕没有东西敢靠近你的。”

　　有了小五这些话，加明也算是放心了。立刻拿出九尺龙鳞刀，往地上一挥，砍断了一棵树，挖出了里面的树根。随后切成小片，递给了其它人。

　　“把这些东西放进嘴里就可以解毒了。我不需要再吸那些雾。”

　　加明说的话基本上是从来没错过的，其它人都把小片放进了嘴里，感觉这味道还挺不错的。加明刚放进嘴里之后，罗烈、法空、地煞、天煞都把手又伸了出来：“再给点，这东西味道挺好的，一不小心就吃进去了。”

　　把加明给气得：“瞧你们那点出息，这些树根都可以解毒，想要的话自己挖去。记住，只能吃树根，树枝和树干都是有剧毒的。”

　　几个人算是得着好吃的了，立刻把周围的树全都给挖掉，抱着树根就开啃。加明体内有小五，所以不害怕这些毒雾，本来就没想过要吃这些树根的，因为他担心这些树根的味道不好，加明这人就是挑嘴。虽然吃得多，不过就是要吃好的。但看着其它人吃得这么高兴，自己也放了一片进嘴里。一尝之下，整个人都呆了。这东西太好吃了，香甜多汁，味美浑厚，清香爽口。只要是加明能想到的水果优点在这树根里全都找得到。怎么会这样呢？

　　加明心说，虽然我自己并不饿，也不想吃这些东西，但我得研究一下，我这个人求知欲特别强，只要遇到不懂的事我都得把他给弄明白。这树根为什么会这么好吃呢？自己必须多吃一些，主要是为了研究，并不是为了吃。一边安慰自己，一边挖树根吃。

　　加明和罗烈倒还好，他们的武器都是有尖有刃的，抛起土来特别的轻松。地煞平时腰间就带一个拨浪鼓，但天煞随身有带一个把匕首。把这匕首拿出来，地煞也算是抛得挺容易，而且抛出来的东西两人分着吃，虽然不及加明他们的速度，但自己的胃口毕竟没他们大。所以也凑合着能行。

　　这法空就郁闷了，自己的武器是一根棒子，虽然上面是有一些小钉子，但用来打架伤敌还行，挖土就差了点。而且这里的土地是特别的坚硬，挖得也特别的慢。法空一下就不高兴了，他们吃得倒挺开心，自己在这边没东西吃，那这怎么可以？后来又一想，自己可是土属性的魂魄，要是比起其它的真比不过他们，但挖地应该是自己的老本行吧。立刻控制自己的四颗魂魄出体，举起手往地面一拍，顿时树倒土翻，法空直接从地上捡树根了，根本不需要用挖的。

　　加明和罗烈的速度也挺快，一挥武器就倒一棵树。虽然没有法空的暴力，不过也是够吃的了。其中最可怜的就是袁三爷，肚子真饿了，但是自己也不敢说话不敢动。而且这树根是真好吃啊，袁三爷真想多吃一些，现在只有眼馋了。

　　在挖树根的时候加明他们就发现一件事情，这些树的树枝和树干异常的坚硬，虽然比不上天龙树，自己用力一砍也是可以砍断的，但是比起其它树来却是要坚硬得非常多了。而且树皮被砍断之后里面会流出白色的液体，非常浓稠，就像牛奶一样。流出来之后不久变就会蒸发，变成白色的烟雾。原来这些树就是将自己所有的精华都汇聚到了树根之内，树干就任由毒物啃食，所以这些树根会异常的好吃。这也是为了生存所进化出来的能力。

　　哪怕脑子再不好使的人也都明白了，这些雾气就是由树子里的这些液体所形成的，难怪这些雾永远的吸不干净。但这些都是小事，现在最主要的就是填饱自己的肚子。这群人虽然刚吃过早饭，可现在的时间却应该够吃午饭了。而且加明这人按一天八顿饭来算的，总感觉自己没吃够，觉得这个世界对于吃这方面永远都亏欠自己。以加明的食量来看，他的这个理论要是被普通人知道了指不定会被气成什么样呢。

　　起初这几人都还要削皮，到了后来直接连泥带土就和着树根一起吃。吃了好几个小时，天色都暗了下来的时候，目光所及的范围之内已经没有一棵完整的树了。周围的雾气都变少了。毒虫们因为感受到了小五的气息，所以根本不敢靠近。所以挖树根的时候也算是挺安全的。

　　直到最后，大家都吃饱了，就地躺着睡起了觉。还是地煞比较有良心，拿着几根削好皮的树根喂给袁三爷吃。因为挖得太多，他和天煞吃不了，所以分了一些给袁三爷。天煞和地煞的食量确实不如这三个疯子这么强，他们是吃到嗓子眼才会停下来的人，平身最大的幸福就是吃，哪怕死也要求自己是被撑死得最好。

　　袁三爷一边嚼着树根一边感动的哭，真是感动啊，肚子饿的时候那是人类最脆弱的时候，要是有人来送东西给自己吃，那内心一下就被融化了。袁三爷虽然在流泪，但他都没敢哭出声来。因为他怕挨打。一个七魄觉醒的高手，而且是一个已经六十多岁的老头，受到这样非人的待遇确实挺惨的。

　　眼看加明他们都开始睡觉了，地煞就到旁边砍了一些树枝抱着过来点火。点火的时候地煞都吓了一跳，原来这些树干非常的易燃，轻轻一点就着了。不过按当时来说，如果没点能耐可不是这么容易点火的。那时候没火柴，也没打火机，所以最常用的就是火系神兽。如果是普通居民家里，那一般都是用打火石。打火石这种东西可是人类的第一大发现，稍微碰两下就可以起火星子，简直是太神奇了。不过今天地煞可没用这种东西，直接把飞仔叫过来吐了口火点的木材。

　　飞龙的属性比较杂，像这一类的神兽一般都是拥有一项非常特殊的能力，所以不需要借着属性来战斗。而飞龙就是，他的速度太快了，又遗传了龙的太多属性在自身，根本不知道往哪边发展。索性都不发展，一直提升速度就靠着速度战斗，其它的属性只当成是辅助。

　　地煞还真是个过日子的人，抱了不少的柴火在旁边，想这慢慢长夜的，应该需要很多的火。但其实地煞的身体一点也不冷，甚至还有一点热。不止是地煞，其它人也不冷。由其是加明他们那三个，因为吃得太多，全身都在发烫，汗是一层一层的往外冒。法空是顺着鼻子眼里冒血，罗烈要更厉害一些，全身都在飙血。天煞还好，只是有一些热，鼻子里流了一点点的鼻血。

　　“怎么回事？全身好热啊。”

　　“血，到处都是血，大姨父都出来了。”这群人也急了，完全不知道该怎么办。自己的身体不像是中毒了，为什么会有这样的反应，大家都不知道。

　　地煞也不知道发生了什么事，按理说这树根是没有毒的，自己和天煞也吃了不少，而且我们的修为也没有他们三个高，为什么他们会有这么强的反应？难道是吃得太多了？地煞提鼻子一闻，感觉有一股血腥味鼻子里也痒痒的。拿手一摸，自己也开始流鼻血了。虽然不多，但是情况和其它几个人一样。

　　袁三爷在旁边不停的摇脑袋，感觉非常难过的样子。地煞立刻走过去，看样子就知道这袁三爷知道些什么。


第四百一十一章 发泄一下

　　地煞小声的问道：“三爷，你好像知道一些什么，快告诉我。我现在都快急死了，他们几个不知道怎么了。”

　　袁三爷立刻摇头，他知道自己不能说话，要是被其它人听到了，又会引来一顿爆打。刚吃了东西，别被打吐了才是。

　　地煞小声的说道：“你快说吧，我不会告诉其它人是你说的。只要你告诉我怎么救他们，我保证你活着离开龙蚕岭，他们绝对不会杀你。”

　　一听这话，袁三爷感觉自己的这条命好像是有救了，立刻说道：“小朋友你不用担心，这种树叫摩陀树，树上常年不长叶子，树枝和树干都是异常的坚硬，而且带有剧毒。不过摩陀树的树倒是一味好药，对治疗很多疾病都有很好的效果，而且是大补。摩陀树根能比得上虫草鹿茸这一类顶级的补品，但因为一般都生长在毒物汇聚的地方，所以这种东西其实挺贵的，市面上也很少出现。来龙蚕岭都是冒着生命危险，没有人会贪图这些营头小利，都是为了龙蚕而来。所以这些树根也都没人开采。他们那几个其实没有中毒，只是补得太多了，虚不胜补，所以才会流鼻血。你也是一样，这么大一点的年纪胃口竟然这么大。好东西吃一点就行了，我就没见过你们这样的。你瞧我怎么没有流鼻血呢？我这是补得刚刚好。吃了摩陀树根之后真是感觉身心清爽，就连刚才被你们打的伤都好了一大半。”

　　地煞很高兴啊，原来大家只是补大发了，并不是中了什么奇怪的毒。立刻跑到加明他们身边叫道：“你们别担心，袁三爷说了，这些树根是补药，你们只是吃太多了虚不胜补所以才会流鼻血。唉，罗烈你怎么全身都在流血啊？”

　　罗烈天生身子就虚，一直是用自己的修为撑着的，后来又得到了一些外力帮助。但本质其实没有变，罗烈的身体天生就不怎么行的样子。而且他流血也流成习惯了，已经好久没流血，身体都在抗议呢。现在终于找到了一个合适的理由，今天要把血流过瘾才行。

　　加明脑袋一想，虚不胜补？我这身子还虚吗？不过也是，好像是吃得太多了一点，哪怕自己身体好也受不了吧。

　　法空用手撑着身子站起来，拍了拍地煞的肩膀道：“干得好，我吃完这些树根之后就一直感觉身体里有一股劲力想要发泄，现在总算是找到借口了。”

　　地煞当时还没明白，不过下一个瞬间，加明、罗烈、法空三个人已经都往袁三爷那个方向走去了。之后就是彻夜的惨叫。叫得真惨，就算没有小五在，恐怕那些毒虫也不敢靠近的。

　　袁三爷真是后悔，早知道就不说了。反正他们也死不了的，不过自己心里也明白，哪怕自己不开口，这些人也会找理由来打自己的。人在矮墙下，怎能不低头？反正是死路一条，随便他们爱杂滴杂滴。

　　加明他们几个今天特别有精神，可能是吃了摩陀树根的原因，感觉全身都是使不完的力气。打得也很过瘾，因为袁三爷也吃了摩陀树根。他的伤势当时就好了一大半。又是七魄的修为，对能量的吸收要比加明他们快得多。所以袁三爷现在的状态其实挺好。但是又被打成了一滩泥。说实话，这袁三爷真造孽。但他的命也真够贱，这样打都打不死他。正应了那句话，好人不长命，祸害活千年啊。

　　打了好几个小时，加明他自己都感觉打得累了，而且打得没意思的时候就停了。要说两人在一起拆招换式，那打着还有意思。不过像袁三爷这样被捆着让人打，打着打着就没劲了。大家也都围着火堆睡觉。一直到这时候袁三爷才算是轻松一点。因为加明又发了善心，把袁三爷的绳子给解开了一些。将袁三爷的手和脚绑在背后，这样就算是想跑也跑不掉。

　　加明抬头看了看这月亮，时间差不多也到了深夜了。对着月亮吐纳了一会，整个身子腾空而起，双掌掌心对着月亮吸纳月光精华。加明这可不是想成仙，他只是想发泄一下。看着这情况，罗烈和法空立刻就把其它人给抱着往加明的背后跑。因为这招他们曾经见过。当时就冻住了半个山头，这次加明的修为可是扩大了好几倍，不知道会发生什么事情。

　　果然，加明现在所使用的就是九天真气第四层，景宵月无极。吸纳裂天景宵之力，崔动月光精华之寒气，冰封千里。

　　此时加明的身全都散发着暗暗的蓝光，这光和月亮倒有几分相似。在吸纳月光精华半分钟之后，加明感觉体内的真气已经非常充盈了。此时不发更待何时？双掌向上一合，猛然间以飞快的速度落地，用双手重击地面。无数的冰尖冰刃出现在加明的前方。以加明为起点，大概30度的角，向两边狂冲。至于这些冰尖冰刃到底去了多远，加明自己也不知道，反正龙蚕岭迎来了第一次冰河时代。

　　这时候加明算是发泄完了，大口的喘着气在地上坐着。喘气是正常现象，没昏过去已经算不错的了。这九天真气是按使用者能力的百分比来释放威力的，所以无论什么样的高手，使用之后也会如此狼狈。他的驱别只在威力上，想要控制威力是不可能的，使用者能力如此，这招工的威力就如何。但使用之后，会给发招的人带来很大的身体负担。能不能承受就得看自身的素质了。

　　法空一身的劲力也没地方发泄，当然也要发一招厉害的让大家尝尝。此时的法空全身已经发黑了，这是菩提神功的最高心法，黑菩提。黑菩提又称灭世诀，有灭世重生的威力。如果想要使用这招，必须要有大慈大悲的心态，怜悯万物的意志。作为支持的必须是高深的佛法，还有巅峰的修为。此时的法空按理说是没有能力使用灭世诀的，就连他的师父灵虚大师也无法完全的掌控。但法空和普通人不一样，虽然平时是坏了一点，但他的心里是没有邪念的，而且他的修为也和同等级的完全不一样，因为真龙之气的影响，虽然是四魄，但其实法空的实力相当强悍。

　　此时的法空已经黑得没个人样了，就像是刚从煤里挖出来的一样。但他身上的光却是黑金光，背后还出现了一个巨大的卍字。卍字大家都知道，这是我佛如来的艺术签名。这个卍字是由真气凌结而成，非常的薄，而且非常的锋利。随着真气的提升，卍字的金光越来越强盛，照得人都睁不开眼。

　　不止如此，法空的两只手还不停的在结印。加明仔细一数：临、兵、斗、者、皆、阵、裂。一共是七印。这九印易脉法是自己送给法空的，现在自己才练到第三印，想不到法空就已经练到了第七印了。果然还是别人本家的学着比较快，而且现在的法空是双手结印，与以前单手结印的威力那可是大不相同。

　　法空脚尖点地，忽然飞起十几米高。双手撑着那一个很大的卍字。法空举着卍字往前一扔，忽然这卍字散成了成百上千的小卍，而且很有节奏的朝着一个方向冲去。

　　接下来就是地震加飓风。不断的爆炸声从远处传来，一阵一阵的地动山摇。爆炸时所产生的风速越来越快，吹得罗烈的本来很顺的直发变成了披头士。这威力，恐怕是强如加明这样的高手如果硬接的话，也会受伤不轻的吧，也许连渣都没了。

　　一招过后，法空落地、躺下、睡觉。看样子是真累了，像这样的绝招也就现在他们敢用，要是真遇到了强敌，除非是生死关头，他们真不敢用。因为这一招如果没打到的话，恐怕自己这条命也就扔那了。对身体的负担实在是太大了，根本不适合实战的时候使用。

　　罗烈当然也不会就这样干看着，已经分裂成了八个一模一样的人。加明也没想到，罗烈竟然已经可以完全的控制自己的八门遁甲身法了，现在应该已经算是完全体了吧。但是这八个人一动不动，而且手里都有结印，都是不同的内八卦印。休生伤杜，景死惊开。

　　加明努力的闭上眼，随后再睁开。眼睛已经发红，此时加明使用的是龙眼。这是他向傲德那借来的。仔细一看，这八个竟然都是分裂出来的，没有一个真身。此时真身在哪加明都看不见。只是看这八个人没有一点的温度，完全是由真气构成。而且这股真气相当的暴躁，像是随时都会爆炸一样。

　　随后，这八个罗烈同时向八方跃起，对着自己的方向猛得向地面一击。又是一个地震，这次的地震比法空的还要强。毕竟法空他是一点一点爆炸的，而罗烈是把力量聚集在一直同时爆炸。威力要强过法空那一招。不过准确性就差了一点，这一招适合在敌中的正中央发动。

　　这几次地震和冰河时代之后，这龙蚕岭的其它毒虫都纳闷。今儿个到底怎么了？忽然变得很冷，又来了好几次地震。难道是末日要来了？我们要不要去准备买一张诺亚方舟的船票啊？可不能让自己这个种族灭亡了才是。


第四百一十二章 小金小白

　　这样的变化不仅是普通的毒虫感应到了，就连比较高级一点的毒虫心里也在发虚。这龙蚕岭这么多年了，一直是很平静的。偶尔会来一些人那也引起不了多大的动静，今天这到底是怎么了？该不会是拆牵办的来了吧，到处在拆我们的房子。听说北方都被拆完了，连树根都没了。这要是重建起来那得多麻烦啊？

　　地煞和天煞那是一个劲的鼓掌，这群人的实力太变态了。两人都在庆幸与他们是朋友啊，如果要是敌人的话，那指不定多惨呢。看袁三爷那样子就知道，做加明他们的敌人是什么下场。

　　袁三爷也被吓了好几跳，这群人真是四魄的修为吗？以自己的阅历来看，七魄的修为也不一定会有这样的战斗力。这要是他们成功的修炼到七魄，那会是怎么样的一股战斗力？况且这群人还是同一个阵营的呢，他们这是想要做什么？想要成立非政府武装，准备推翻政府？袁三爷真是现在才明白，龙城难怪能成为四大国之首，一直奴役着这些小国。驱驱四魄修为的人就有如此威力，以后天下大统也不是不可能的事情。

　　经过一阵的发泄，几个人也都差不多了。现在罗烈和法空的修为也都到了井口，就差一点就可以突破五魄的境界。加明和他们的修为其实差不多，同一个时间进入到化龙期的。虽然现在化龙期已经完全结束了，但现在也没过去多久，还有一点余劲一直阻止着他们的修为继续突破。但这样的时间也不会多长，罗烈和法空已经确定自己马上就要到五魄了。自己还都在想，自己第五魄是觉醒哪一魄呢？

　　双煞没吃多少，虽然身体也比较烦躁，但没必要像加明他们那样发泄。而且他们的修为也就那么一点，要发泄起来还挺麻烦的。所以就这样大家都找个地方睡觉了。

　　大家都睡熟了以后，加明就感觉自己的耳边好像是有人在叫：“小德～小德～好久不见了。想不到你竟然想起我来啦。”虽然还在睡梦中，不过加明的忽然意识到，这是谁在叫啊？他是不是魔兽世界玩多了，一直小德小德的在叫，这小德他是神棍德还是什么的？

　　加明的意识其实挺模糊，自己有种飘飘欲仙的感觉。就像是一个无底的深谷一直往下掉，又像是在失重状态下，漫无目的的盘旋。当自己再次睁开眼的时候，加明已经又回到了自己的意念空间。这一天闹得，来来去去好几次。

　　加明自己都感觉到烦了：“你们到底有完没完，一直把我往这里面拉，再这样我抗议了。”嘴上虽然大骂，但加明也没怎么生气。仔细一看，小黑和小五在，不过小白不知道跑哪去了。

　　小黑解释道：“加明别生气嘛，难得遇到老情人，你就让小白他偶尔控制一下你的身体又怎么了嘛。我们在你的体内可帮过你不少的忙，这就算是给一点利息怎么样？”

　　加明心想，小白遇到老情人了？难道这就是金龙蚕后？小白该不会是想用自己的身体和那个怪物打一炮吧，这可不行，我清清白白的身子怎么可能和异类做那种事情？虽然曾经有说过要破处，但至少也来一个什么美女妖怪，或者甜美精灵吧。

　　正想着，忽然意念空间的顶上传来一阵小白的声音：“就只有你会想得这么龌龊，我才不会用你的身体做这种事情。况且我是龙，你是人，我们的身体构造根本不一样嘛，我根本就不会使用你的身体，我连怎么硬起来都不知道。”

　　听了这话加明才算是放下心来，只要小白他不乱来，就算被他控制一下也没什么大不了的。反正现在时间挺晚的，自己先睡一觉，等醒来之后再小白也差不多该完事了。

　　小白现在是控制了加明的身体，这一次是完全的控制直接把加明给锁进了他自己的意念空间里。小白其实还不习惯人类走路，一直在地上爬着走。走着走着习惯了，就站了起来，一瘸一拐的走，适应了大概半小时才明白人类的行走方式。毕竟人家是初代真龙，适应力确实非常强。普通的人类学走路都要好几年呢。不过还是有一点遗憾，人类的身体他没有尾巴，走起路来平衡感不好掌握。

　　随着某个声音的引导，小白可算是找到了一个山洞。自己的龙眼很清楚的看见山洞里是金光灿灿，知道蚕后就住在里面的，于是在洞口处大叫道：“小金，你的情哥哥来啦。”

　　话音落地，山洞里的金光是越来越亮，从金光里出现了一个精灵。长得别提有多漂亮了，人类的脸，人类的身体。海拔大概有一米六左右，背后一对蝴蝶翅膀，除了那对翅膀，其它地方和都人类差不多。

　　小白打眼一瞧心说，这人到底是不是小金啊？以前的小金长得挺可爱的，现在怎么变成这样啦，看着一点也不顺眼。但是她身上所散发出来的气质绝对是小金，只有她拥有如此强悍的气魄，令万物为之发毛的金色巨毒。虽然这么久不见，变化怎么会这么大啊？

　　小白用手指了指这姑娘道：“你真的是小金吗？怎么变成这样啦？”

　　那边的姑娘也感觉奇怪，不过挺懂礼貌，点了点头：“没错，我就是金龙蚕后。你既然敢叫我小金，那你就是小德喽？你怎么变成这样啦，以前看你挺帅的，现在根本就没副龙样嘛。”

　　“没错，我就是初代真龙傲德。我在几千年前就死了，现在我住在一个人类的身体里，正准备复活来着。但是要想在一个普通人类身体里存储足够的能量那是相当不容易，所以我现在只能用这个形态来见你。你呢？你怎么变成这个样子了？”

　　小金一听，眼睛都快下来了，立刻就扑到了小白的怀里：“其实我和你差不多，我也是暂住在一个人类的身体里。想不到我们还是同病相连啊。不过你要相信我，想要复活是不可能的了。我已经试了好多年，一直都没有成功过。”

　　小白感觉很奇怪，立刻问道：“你怎么会住在人类的身体里？以你的能力应该不至于会被人类打败吧，你这到底是怎么了？”小白立刻把小金给扶到了山洞旁的一个石头上坐了下来，一边用手安慰着，一边问事情的经过。

　　小金很委屈的说道：“就在几年前，我的修为终于到了福至灵归的境界，我找了一个安全的地方吐丝成茧，想要化身成龙，或者成蝶也行。至少可以摆脱我越来越肥的身体。也不知道从哪来了一个不长眼的家伙，敲碎了我的茧，将正在变化的我给吃进了肚子。那时候的我最脆弱，身体还未成形，完全就是一滩水。所以根本没有力气反抗。后来在这人的体内慢慢的成形，不过一切都太晚了，我已经与这个人同化，现在我只是一个灵魂而已。”

　　上白指了指小金的身体问道：“就是这个人？是她吃了你？”

　　小金非常委屈的点了点头：“没错，就是她。后来我才知道，她当时就是肚子饿，以为是看见了一个比较大一点的蛋，所以直接把我的茧给敲碎喝了进去。喝完之后她竟然还说味道真差。你呢？你又是为什么跑到一个人类的身体里去的？”

　　小白叹了口气，道：“我其实在几千年前就死了，我的魂魄一直不服气，所以附着在杀我的那把宝剑之上。后来这把宝剑的主人有危险，我看这人挺不错的，而且他有一些地方挺吸引我。所以从剑身转移到了他的身上。其实我一直在等待在这样的机会，只要有血肉我就可以一点一点的重造自己的身体，这样我就有机会复活。虽然我将永远的与这个人联系在一起，但我真的很希望有一天可以再次遨游在天空之顶，大海之渊。那种畅快真是让我向往。”

　　小金撇了小白一眼，道：“别说得这么好听，我看你就是想找女人吧。这些年初代真龙都已经快绝种了，你能活下来也算是奇迹了。真是没想到竟然还能再见到你，就像做梦一样。”

　　小白点了点头：“确实是个奇迹啊，如果不是当时这个身体的主人已经在临死的边缘，魂魄已经出了身体之外，我也没机会附着上去，这一切都是天意。哦，对了，这个身体的主人叫作王加明，是一个挺不错的人类。无论是脾气还是秉性都和我挺相似的。在他的身体里我也过得挺开心。”

　　小金抬头看了看，问道：“你怎么想起来找我啦，难道是有人中了什么无法解的巨毒吗？”

　　小白摇摇头，道：“这次我是特意来找你叙旧，这么多年没见，我真挺想你。不知道你还是不是活着，所以我把这身体的主人给骗了过来。顺便找几只金龙蚕治疗别人的眼睛。”

　　“哟，那你来得可不巧。我进入到这人的身体之后就失去了产卵的能力，现在的蚕后另有它人。也不知道是我多少的一个后代之一，也运气挺不错的，已经破茧成蛾，虽然并不是很厉害，但她吃了众多的毒物，所以现在她的毒性很强，发育得也很好。不然的话，金龙蚕也得绝种。”

　　小白一想：“既然是你的后代那她应该很听你的话啊，为什么说我来得不巧？”

　　小金摇了摇头：“我这个后代她叫月蛾，确实是挺听我的话，不过她毕竟不是我，一年只能产下一只卵。最近产的一只卵已经被别人给拿走了，所以想要下一只的话，恐怕得等很长的时间。虽然月蛾挺听我的话，但她是个问题儿童，老是飞出去吃人，我已经骂这她很多次了，但每次她都表面上答应，结果背地里却偷偷的吃人。每年的幕春时分她要产生的时候需要很大多的能量，所以她跑出去吃人这一点也是被逼无奈。我也没太多的怪罪她。”

　　小白点了点头，现在还未到初春，如果想要得到下一颗龙蚕卵的话，恐怕需要过好几个月。自己倒是没问题，不过加明他们恐怕等不了这么长的时间。


第四百一十三章 蛊后附体

　　小金仔细的看了看小白的身体，忽然问道：“小德，你的身体里好像还有其它的东西。不止是这个身体本身的灵魂吧。”

　　“没错，这个身体里还有一只初代真龙。其实也就是我自己，这是我以前所累积的邪念，现在已经脱离了我的控制形成了另外一只龙魂。虽然和我他的记忆感情都是一样的，但总得说起来他已经算是一个完整的灵魂了。除了他，还有一只刚出生的怪物叫小五，这说来就话长了。不知道你有没有时间听。”

　　小金点了点头：“我已经和这个身体的主人说好了，今天晚上这个身体是属于我的。我想知道这么多年你都去做什么了，你要全部都告诉我。已经好久都没人陪我聊过天啦，今天能见到你真的好开心。”

　　于是小白把这么多年自己的事情都说了一遍，虽然是好几千年的事情，但也没说多久。毕竟他是最近几年才进入加明体内的，其它时候一直都在龙泉剑里，根本也没什么可以说的事情。

　　小金要说的话却是非常的多，把这么多年自己心里的东西全都给倒了出来。小白听着却一点没急，一点没怒，只是静静的听着。别说，这神兽的素质还真好。要是换作罗烈和法空早就站起来打人了。

　　说着说着，两人也都累了。虽然常住在人体之内，不过他们一点也不习惯控制人的身体，单是走路就够麻烦的。虽然自己是神兽的时候可以不吃不喝不睡觉，但到了人的身体他们却没办法抵抗这种最基本的本能。况且加明的身体和那位姑娘的身体本来白天也都有事，到了晚上不困才怪。虽然非常的兴奋，不过他们还是都累得睡着了。

　　一直到第二天的清晨，加明从睡梦中醒来。顺手摸了摸，摸到了一个软软的东西，有一点大，不过挺温暖，而且上面好像还有一颗樱桃。这东西很像是胸部啊，非常像。加明是越摸越过瘾，虽然还在半梦半醒之间，但真感觉心里有一股子热气往外冒。

　　这姑娘也模模糊糊的感觉到自己手里面好像握着一根又硬又长的东西，下意识的套弄了两下，这东西还有脉动，一跳一跳的。感觉挺有意思，所以一直持续着自己的动作。而且不知道为什么，感觉自己的胸部有一只手在抓，虽然这感觉挺害羞，但是也挺舒服的。

　　加明是越抓越兴奋，加大了自己的力气，很用力的狂抓。忽然听到一个很甜美的声音：“嗯～痛，轻一点好不好。”

　　“嗯？”加明忽然睁开了眼，第一时间就发现有一只手绕过自己的腰，正在套弄自己最重要的一个部位。往旁边一看，自己的肩膀上竟然还躺着一个绝色的美女。手还在这美女的胸部上抓着。

　　这姑娘在说完话之后也意识了过来，自己好像正在被轻薄。睁开眼抬头一瞧，当时四目相对，万语千方都说不出。顿时呆住了。

　　加明心里想的是：这婆娘长得真巴适，这要是能和她睡上一觉，宁愿罗烈和法空两人短寿八十年。如果能娶到她做老婆的话，宁愿罗烈和法空两人立刻去死。加明这也算是霍出去了。

　　姑娘心里想的是：这男人长得真帅，这要是和他睡上一觉的话，宁愿这些所有的毒物都失去毒性。如果能嫁给他当老婆的话，宁愿这龙蚕岭的毒物都去死。虽然他在轻薄我，但是感觉真好。不过我还是得顾及一下我淑女的风范才行，别让她以为我太随便了。

　　姑娘大叫一声：“淫贼，你干嘛？”虽然在叫，不过身体可没动，甚至还往加明那边靠了一点。

　　加明也大叫：“淫贼，你在干嘛？”随后盯着自己两腿之间，看着姑娘的手正在做着套弄的动作。可一直都还没停过。

　　一阵惊吓过后，女孩立刻放手左手，转身做出一副很委屈的样子。但心里却非常高兴。自从和小金融合以后自己一直生活在这个龙蚕岭，还没见过其它的人呢。想不到今天见到了一个男人，而且是一个长得这么帅的男人。

　　加明也完全没想到，到了龙蚕岭竟然还有这样的艳遇，别说，自己的运气还真好。这要是被罗烈和法空看见了，铁定会嫉妒死的。

　　忽然，两人都想起了自己体内神兽所说的话。同时问道：“你是小金（小德）？”

　　加明摇了摇头：“小德是住在我体内的初代真龙，我是他的主人。我叫王加明。”

　　这姑娘一听立刻就傻了，她完全想不到，竟然会有人和自己一样，体内住着一只神兽，而且是初代神兽。立刻回答道：“我姓方，单名一个琪字。小金是住在我体内的神兽。我真是没想到，竟然有人和我一样。”

　　加明当时也傻了，真想立刻回自己的意念空间问问看到底是怎么回事。不过那里面不是随时想进就能进得去的，每一次都是小黑或者小白主动联系自己。随后又看了看方琪，问道：“你体内住了几只？怎么进去的？”

　　方琪很奇怪的回答道：“当然就一只啦，那是一个意外。我家世代行医，我也继承了家族的医术。有一天，我一个人上山采药，我需要的药材都非常珍贵，只有那些陡峭的山涯上才会生长，所以我一个人吊着绳子就去了。结果我在山腰的地方发现了一个山洞。山洞里有一个半人来高的蛋，我当时肚子正饿着，所以把它给敲开了，吃掉里面的东西，不过那味道还真不怎么样，我要不是为了节约粮食我才不把它给吃光呢。结果那是金龙蚕后的茧，我是后来才知道的。就这样他就到了我的身体之内。当时我才12岁，现在想来，已经6年了。”

　　加明点了点头，心说这小金还真是倒霉啊，什么地方不好选竟然找一个半山腰里面的山洞吐丝作茧。按理说应该是挺安全的，但竟然会遇上这么一个没脑子的傻丫头。加明心里窃喜，就这种没脑子的傻丫头最容易追到手，而且追到手之后也是非常的死心塌地。

　　加明叹了口气：“真是造化弄人啊，不过这也算是一种奇遇。对了，你又是怎么跑到龙蚕岭来的？”

　　方琪接着说道：“其实我也不想来，是小金她告诉我这里有很多毒虫毒草，也有很多的灵丹妙药，所以我就来这里踩药了。一为就是6年，我在这里面迷路了，我找不到回去。小金她故意不告诉我出去的路，她说她在这里面感觉舒服一些。”

　　加明点点头，这婆娘太合我的胃口了。以后谁要敢说我是路痴我就把她给搬出来。总算是有人比我还要路痴的了。

　　加明轻轻的将方琪给拉了过来，一边安慰一边将方琪的脑袋往自己的胸口上按。方琪也算是半推半就，将自己的脑袋放在加明的怀里。对于加明来说这并不算什么，经常会有女人将脑袋往自己的怀里钻。可是对方琪来说这意义就完全不同了。自从12岁以来就没见过男人，一个人渡过了难熬的青春期。哪怕是再矜持的女人也会非常心动的。由其是遇到像加明这么帅的男人，方琪的一颗心都快跳到嗓子眼了。

　　这时候的加明真是又帅了一倍，因为英魄的觉醒，使加明的身体和长像进一步得到了完善。英魄其实并不是把人变帅，因为魂魄根本不知道什么是帅。但它会把主人变得非常有气质，非常有吸引力。其实臭肺是加明最想要觉醒的魂魄之一，有了它的帮助，自己泡妞的成功率至少增加十倍有余。

　　两人之间的感情正在极速升温的时候，加明忽然想起了一件非常重要的事情，立刻问道：“方琪，你说你家世代行医，而且你也得到了真传那我可不可以让你帮一个忙？”

　　方琪点了点头：“说吧，是淋病还是尖锐湿疣，保证一副药搞定。如果想要治疗早泄的话，那就得慢慢的调理。如果想要瞬间提升功能的话，那就必须要虫草这种高级一点的药物。但如果你是想要增大增粗，那就只有重新投胎了。不过我刚才摸了一下，你应该是不需要这方面的治疗对吧。”说着方琪的脸都红了，一副非常害羞的样子。

　　把加明给吓得，这叫什么世代行医啊？原来全是那些小广告里面的病。恐怕这一家子都是卖大力丸的吧。


第四百一十四章 给我打

　　加明立刻摇头：“我朋友里面有一个瞎子，不过他并不是天生就瞎的，而且只是眼睛内的经脉被堵住了，如果有金龙蚕的话就可以治好。但现在金龙蚕不好找，既然你的体内有小金，她可是金龙蚕后，我想你应该可以治疗他的眼睛才是。”

　　方琪一听这个就乐了：“你放心，小金的治疗能力非常出众，无论是什么样的病她都可以治好的。病人在哪，我们现在就去吧。”

　　加明拉起方琪的手，走出山洞。刚到山洞的门口，一阵冷风吹过，头发随着冷风慢慢的飘了起来，两人当时就呆住了。两个路痴应该怎么找路？加明连来的时候都没感觉，就算是有感觉恐怕也找不到回去的路了吧。忽然心里一下就发虚了，这要是被方琪自己知道也是一个路痴的话，那自己的在她心中的地位一直会下降的。现在只有硬着头皮上了。

　　加明拉着方琪就往一个自己不认识的方向走去，一路上一边走一边安慰方琪：“来的时候是小白用我的身体走的，我也不知道现在他们在哪。不过你放心，凭我出众的能力来说，很快就可以找到他们的。到时候就得麻烦你了哦。”

　　方琪根本把听进去加明的话，心里是被一股暖流一直冲击着。挽着加明的手，一直都不放。心里真是感觉很幸福。不但可以离开这个鬼地方，甚至还可以找到一个这么帅的男朋友，换作是谁也会为此兴奋好久。

　　加明这边是奔向一个未知的世界，罗烈他们这边也挺热闹。今天起的最早的就是袁三爷，年纪大了，睡眠质量不是很好。起床之后就发现加明不在了，不过他不敢说，也不想说，自己一个人继续装睡。

　　罗烈也跟着醒了过来，打眼一瞧立刻就急了，推了推旁边的人叫道：“法空快醒醒，加明他不见了。”

　　法空一点一点的坐了起来，左右看了看，顿时睡意全无。加明不见了……这要换作是其它人，那并不是什么大事。可这是加明啊，加明这路痴如果迷路的，那恐怕这一辈子都别想走出龙蚕岭。要是运气好走了出去，恐怕也是一辈子别想回到龙城。

　　法空立刻把双煞也叫醒，因为加明不在这真是一件大事。双煞醒来之后也着急，立刻往这附近查看了一翻，但并没有什么收获，就连一点蛛丝马迹都没有。找了大半会儿，一群人又走了回来，围在一直商量应该怎么办。

　　罗烈第一个提出解决方案：“加明这次走丢恐怕这一辈子也别想回来了，我们直接在这儿给他立个碑怎么样？免得等事情来了之后手忙脚乱没法解决。”

　　法空立刻摇头：“不行，如果把墓碑放在这里的话恐怕以后我们来上坟会比较麻烦一点。再说了，我们连一件加明的衣服都没有，想弄个衣冠冢也不行啊。我看还是回龙城再给加明弄个墓碑吧。这样我们扫墓也方便不是？”

　　罗烈也感觉挺有道理。地煞补充到：“明哥失踪那嫂子们应该怎么办？菲儿姐姐和肖婷姐姐他们刚回龙城，不知道他们能不能受得了这个消息呢。”

　　罗烈瞪了地煞一眼：“小孩子懂什么，我一定会对加明负责的，他留下来的一切我都会好好的照顾。你就不必担心了。”

　　正说着，袁三爷抿着嘴笑了一笑，没敢笑出声，连动作也非常的小。不过恰巧就被罗烈给盯住了。罗烈打眼一瞧，心说怎么了？加明失踪这人竟然还有脸笑得出来，今天要是不好好的教训他一顿，他还真不知道锅儿是铁打的，二嫂子原来是个娘们。

　　罗烈两三步就来到了袁三爷的身边，问道：“姓袁的，你刚才笑什么呢？我看你的样子好像是早就醒了吧，你是不是早就发现加明不在了，你故意不说的。”

　　袁三爷立刻摇头，袁三爷清楚，如果这时候点头的话，一定会换来一顿爆打。所以表示自己什么都不知道这是最好的。

　　罗烈可不识这查，举起右手就是一掌巴：“谁让你不早一点醒的，看我不好好的教训你一顿。我再给你最后一次机会，你今天是不是早就醒了，而且发现加明他不在了？”

　　袁三爷多灵的人物啊，知道刚才摇头就会被打，所以这次换了点头。心想，我反着来应该不会被打了吧。

　　罗烈又举起右手又是一掌巴：“你既然醒了为什么不叫我们？你这是故意和我们做对吧。兄弟们，打。”

　　现在只有忍着，一切都等大家出去之后再说。袁三爷永远记着地煞昨天说的话，他曾经答应过要放自己一条生路，希望他不要食言。虽然地煞还是个孩子，但袁三爷也算看出来了，这群人好得跟一个人似的，而且都非常的脾气。既然地煞答应了自己，那他一定能做得到。

　　打过多时，一群人又坐到了一起。法空想了想，站起来说道：“你们在这别动，我一个人去找。罗烈这里可不能离了人，你要保护好双煞。”

　　罗烈点了点头，知道自己和法空两人之间只能出去一个。虽然现在毒雾没有什么威胁，但附近的毒虫却还在。经过昨天的发泄，毒虫很少有感靠近这附近的了，但为了以防万一，还是必须得留一个能撑得住场面的人在这里。

　　法空转身往后走去，虽然法空并不是路痴，但面对这些浓雾其实也是没法没法的。虽然走的时候信心满满，但看着这些毒雾心里一下就发虚了。可见范围不到五米，根本没办法看清楚周围的情况。加明要是遇到这样的情况一定会更麻烦的。如果不及时找到他，没准他会跑到地球的另一端去。

　　法空走了之后，罗烈也陷入了沉默。忽然听到‘噗～～～’一声，非常悠扬，非常婉转。所谓响屁不臭，臭屁不响。确实没什么味道，但罗烈已经注意到了。立刻转过头去看着袁三爷。双煞也同时转了过来。

　　罗烈非常生气：“你竟然敢放屁，竟然还敢放一个响屁。傲德可说了，你哪怕出一点声都要打，这可别怪我们啦。兄弟们，打。”

　　霹雳帕拉，又是一顿猛打。袁三爷这人真是造孽。

　　打了半小时，罗烈也累了，站起身来擦了擦脑袋上的汗，说道：“我去弄点树根，你们在这把他给守着，要是他敢发出一点的动静就给我打。”

　　地煞点了点头：“你放心，他要再敢放屁我就找根树干把他的菊花给堵起来。”

　　袁三爷这可吓了一大跳，树干的粗细要比自己的身体还大，这要是放进自己的菊花里那还活得了吗？别说前天菊花刚受过伤，要是不受伤也得死在这吧。

　　大概过了几分钟，罗烈抱着一大堆的树根走了回来，将树根往下一扔：“地煞，把匕首借我使使，我把外面的皮给削了。”

　　地煞很听话的，立刻从天煞的腰间拔出匕首递给了罗烈。一行人点上火，围在火旁削树根。看似一切都很平静。

　　忽然‘噗～～～’的一声又传来了。地煞和天煞立刻转过把袁三爷给盯着，随后紧了紧拳头，阴笑两声：“你这次死定了。”

　　袁三爷立刻大叫：“不是我，这次不是我放的。”

　　远处罗烈点了点头：“没错，这次确实是我放的。但是你还是说话了，兄弟们，给我打。”

　　袁三爷真想当场咬舌自尽，但好死不如赖活着。咬咬牙，又忍了下来。袁三爷以前从来不相信这个世界上有报应，不过这几天让他明白了，今天有这样的结果完全是因为自己曾经作恶多端。这次要能活着从这群人的手里逃走，自己以后一定要少做些坏事才行。如果经济条件可以的话，多做一些好事。

　　袁三爷一被挨打一边考虑着逃走之后要怎么样规划自己将来的生活。一定要多做点好事，把那些没嫁出去的女人都娶回自己家。把别人多出来的钱都帮他们给收着。谁要是故意找死的话，那就送他一程。哪家人要是想要个儿子就去帮帮忙。这些好事自己一直在努力的嘛。

　　现在的袁三爷抗击打的能力已经是非常的强了，可以一边挨打一边思考。对于普通的拳头已经免疫，罗烈这样的拳手也只是忍一忍就过去了。而且袁三爷这时候感觉还挺过瘾的，要是不挨打皮子都还感觉有一些痒。那些个被虐狂恐怕就是这样过来的。

　　其实加明也是被虐狂，只是现在还不怎么知道的。老是有两个又粗又长的东西在身体里乱窜，这要不是被虐狂也不可信。


第四百一十五章 复明有望

　　罗烈这边也就这样，吃吃树根，打打袁三爷，和双煞聊聊天。天煞的心情是一直都非常激动，这次终于有机会让双眼重见光明了。虽然不知道会不会成功，但有一个机会也是非常好的事情。

　　而法空一个人走远之后就开始哭了，因为他迷路了。龙蚕岭里边可见范围不到五米的浓雾，根本分不清东南西背。附近的树也都把他们破坏的非常严重，根本没办法分清方向。现在法空自己在哪都不知道。方圆范围超过百里，要想从这里走出去真是比登天还难。法空可没有叫飞仔过来。自己还有自尊呢，可不能让其它人知道自己迷路了，不然的话指不定会被骂成什么样。由其是加明，要是被他知道自己迷路，以后都不敢拿这件事开玩笑了。

　　而加明拉着方琪到处跑，自己也不知道自己的位置，反正眼前有路就往前走。而且加明可是用了风无极的真气，跑的速度那是相当的快。就连这些浓雾都顺着加明跑的方向在飘。虽然脑袋偶尔会撞到树坚硬的树干，不过加明一点也不介意。方琪一直是被加明用右手给抱着，脚也稍离了地面，所以自己根本没动，只是依偎在加明的怀里，一副非常幸福的样子。

　　也不知道过了多久，加明忽然发现前面有冰。这冰是自己用景宵月无极所造的，当时的那一掌确实有够厉害，四处所见，全都是冰，都看不着边。当然也看不了多远，顶多就几米的样子。加明用脑袋一想，虽然自己是一个路痴，但是朝着冰面走自己还是会的吧。这冰也顶多就两头，其中一头在哪自己也不知道，不过另一头就是昨天休息的地方。忽然灵光一现，笑了笑：“方琪，我们走这冰的上面一直往前走就可以到我们想去的地方。”

　　方琪不明白这是怎么回事，立刻问道：“冰？这里哪来的冰啊？”方琪是看见了自己脚下的冰，她的意思就是问这些冰是从哪来的。

　　加明一听，原来方琪是个近视眼啊，这么近他都没看见。立刻指了指地面：“这不就是冰吗？你跟我走。”

　　拉着方琪就往这冰上走。自己心说，哪怕是在这冰面上打转也能打得到回去的路。而且加明也清楚自己的绝招，这些冰是成扇形的，只要越走冰面越大，那方向就反了。只要方向越来越小，那自己的方向就是对的。

　　加明这人虽然是不识路，不过脑袋还算是不错。而且这些冰都是由自己所制造的，当然很清楚它的情况。加明真是庆幸，还好昨天闲着没事做弄了这么一手，不然的话恐怕这一辈子也别想找到回去的路了。

　　顺着冰面往前走，不一会就感觉这个冰面是越来越窄，加明知道这是快要到了。

　　忽然听到一个熟悉的呻吟声，立刻就听了出来，这是袁三爷在惨叫，真是惨叫，而且还真是很惨。叫得那根本没人样，指不定罗烈和法空又在怎么欺负人家了。拉着方琪立刻往前面跑。很快就来到了自己刚才休息的地方。只见罗烈和双煞正在打的袁三爷，好像就是在锻炼身体一样，根本没把打人当成什么其它的事情。

　　加明立刻叫道：“唉，你们怎么又欺负人啦。”

　　一听这声音，罗烈和双煞立刻转头往回看。加明正抱着一个女人站在他们面前。罗烈伸出了三个大姆指佩服：“明哥，真是想不到啊。你能从这么浓的雾里找到回来的路已经是个奇迹了，回来的时候竟然还带着一个如此的美女。要说在其它地方也就算了，这里可是龙蚕岭，你竟然在这里都能把妹，小弟真是佩服的五体投地。”

　　加明挥挥手：“这不叫事，哪怕是到了海底我也能弄个美女回来。”其实加明心里也挺开心的，这是他第一次凭着自己的智慧找到路，而且还是在这伸手不见五指的浓雾里。这要是被别人知道了看谁还敢说自己是路痴。

　　但现在可不是高兴的时候，最重要的事情还没办呢。立刻把方琪给拉到了天煞的面前，指了指天煞说道：“这就是我的朋友，你看看他的眼睛你治得了吗？”

　　方琪从加明的身上跳了下来，府下身子仔细的看了看天煞的双眼。左翻右翻，又检查了一下太阳穴，最后握住天煞的左手开始把脉。医术四门功课，吃喝嫖赌偷，坑蒙拐骗偷他们都不学。学的就是望闻问切。切就是把脉，也是最重要的一个步骤。

　　地煞和罗烈赶忙走了过来问道：“这人是谁啊？她能治好天煞吗？可别把天煞的梦想给弄破灭了。”

　　加明摆了摆手，道：“你们放心，我既然能把她给弄来，她的医术我就能放得下心。这么久的兄弟了，我还能害天煞不成？”

　　罗烈和地煞想了想，也有道理。反正死马当活马医吧，就算是医不好也不至于医坏了。反正还要补救的办法呢，找到金龙蚕就行了。

　　方琪把脉就把了半小时，期间是一言不发。天煞心里也纳闷了，这人他到底是想做什么？其它的大夫没有把脉这么久的啊。不过又一想，其它大夫也都没有治好过自己的，这人比较另类，万一她把自己给治好了也说不一定。

　　最后方琪长叹一声：“唉～～其实我也不怎么会把脉的。不过看他这个情况恐怕是失明了吧。”

　　把天煞给气得，站起来大叫道：“你是想单挑还是群架？”

　　加明也挺不好意思，他也没想到方琪的医术竟然差到了这种程度，竟然还有脸说世代行医，还尽得真传。要不看她是个女的，而且还是个美女，自己都想冲上去打她了。

　　方琪立刻解释道：“你别急，虽然凭我的医术确实治不了你，但是我有办法能让你复明。你们等我一会儿。”

　　说着，方琪就往后退了几步，盘腿坐在地上。随后全身金光一闪，整个身子都在爆着金色的光。此时的方琪整个人气质都不一样了。加明知道，这是由小金来控制她的身体了。档了档两边的人，小声的说道：“你们别急，天煞的眼睛一定能治得好。”

　　加明他们倒是没注意到，当金光一闪之时，旁边的神兽都下意识的往后退了好几步。金龙蚕后的等级那是与傲德一样的，虽然它不是初代真龙，但它同样厉害。而且全身的巨毒那是相当的可怕。虽然人类不会有太多的感受，可是神兽们却是完全注意到了。虽然加明体内的傲德也非常可怕，但这些神兽都有心理准备，而且知道这是自己人。但小金一出来，可把它们吓了一大跳。

　　此时小金向天煞看了看，握起天煞的手，将自己的手指刺入天煞的身体，甲深入肉。当时天煞就完全失去了知觉。小金的毒那可是天下第一，天煞根本没能力抵抗。随后将天煞平躺在地上，用手撑开天煞的眼睛仔细的看了看，随后轻轻一笑：“你叫加明是吧？你朋友的眼睛能治，不过他的修为太低，恢复可能会慢一些。不过只要我出手，最多两月，我就可以让他重见光明。”

　　小金用手指撑开天煞的眼睛，随后张大嘴，将舌头伸了出来，这舌头可真是有够长的，比吊死鬼的短不了多少。从舌尖上慢慢的滴下了一滴透明的液体。别问，这就是小金的口水。但是加明一想，这小金可是金龙蚕后，应该不至于吐口水这么低级吧。这应该是某种毒，或者药。看样子透明应该是药才对。金色的龙蚕身体内都会有两种能量，一种是毒，一种是药。人家蚕后也至少应该有这种能力才对。

　　随后小金能撑开天煞的另一只眼睛，用同样的口水滴了进去。滴进去之后，天煞整个人都开始痉挛。加明这边的人心都提到了嗓子眼了，但是现在他们只有相信她。已经没别的办法了。

　　滴完口水之后，小金把舌头缩进了嘴里。不过嘴依然张得很大。没过多久，从嘴里冒出来好些个金色的丝。这些丝像是活的一样，直往天煞的眼睛里钻。看着真是可怕，要是换作不知道的人看了这个画面恐怕得当场昏过去。

　　金丝入眼之后，小金又换到刚才的那只眼睛去。同样用金丝往天煞的眼睛里钻。时间用得还挺久，加明这边满脑袋都是汗，看样子要比自己动手术还难受。

　　最后，小金又用指甲用自己的小手指割出一道口，将血滴入天煞的眼睛里。又将自己的衣服撕破，将天煞的眼睛给包扎完好。这一系列的事情做完之后，小金站起来擦了擦脑袋上的汗，笑道：“你们放心吧，他眼睛里断掉的经脉我已经用金蚕丝将其接好。而且还用毒和药两种东西刺激眼球，让里面的血液流动速度加快。只需要好好的调养一段时间他的眼睛应该就可以复明了。”

　　罗烈和地煞还是不清楚这到底是怎么回事，这人为什么全身会发金光都是一个极大的问题。


第四百一十六章 魔陀树根

　　加明倒是懂，立刻上前去握住小金的双手，道：“真是麻烦你老人家了，此行大恩大德我都不知道该怎么感谢你。以后你想吃什么尽管告诉我，我叫杨凡做去。”

　　小金都没听明白，不过看得出来加明是真心感谢自己的。可是双手一握，小金立刻就感觉到一股前所未有的压力。这股压力并不是来自加明，而是加明体内的东西。小金一想就明白，加明体内不但住着两条初代真龙，还有一只蛊虫。听小德说这只蛊虫叫小五，本来以为只是一只很普通的蛊虫，但这一握手小金当时就震憾了。毒性之强让自己都背脊发麻。

　　小金立刻问道：“你到底吸了多少的毒虫？竟然会炼出这么强的一只怪物来。”

　　被小金这么一问，加明当时也愣了。还没反应过来这到底是什么意思。小金就立刻就笑了：“真是可怕啊，想不到还有这种炼蛊的方式。我也真够佩服你的，竟然用自己的身体当作炼蛊盅，真是不要命啊。小德的眼光真不错，你这样的人真有机会让他复活呢。”

　　刚才的话加明没听懂，不过这话加明倒是懂了。这是在夸自己，于是立刻笑了笑，恭维道：“哪里哪里，我也是尽力而为。你要是什么时候想转移了我的身体随时欢迎。”加明这也是作了病了，在自己的体内养神兽这种事也只有他能干得出来。而且每次都有好处得，加明那当然是非常欢迎啦。

　　小金摇了摇头：“你可别把这种事情想得太简单了，从古至今能像你这样自己体内住着神兽的人我还是第二交见到，当然第一个就是这傻丫头方琪。这种事情是可欲而不可求的，所以你也别太热中于这种事了。像我和小德这样级别的神兽才有可能做得到，而且还需要天时地利人和，你有今天这样的成绩已经算是前无古人后无来者了。希望你好好利用体内的东西。我出来这么久也该走了，以后有空多让我和小德聚一聚知道吗？”

　　加明立刻点头：“你放心吧，哪怕没空我也让你们聚。”加明心里那是一万个放心，哪怕是小德做出什么苟且之事那也是自己得利。方琪这个美女恐怕这辈子都会和自己有关系的，想不和她结婚都难。

　　小金的事情也已经做完了，闭上眼几秒之后，全身的金光就散了去。再睁开眼的时候整个人气质又发生了变化。变成一个可爱的小女孩。方琪回来之后，立刻拉住加明的手，问道：“明哥，我说吧，这种小事一下就解决了。现在还有什么事情要我做的？”

　　加明摇摇头：“没有了，这次来就是为了这事。既然已经做到了，那我们也该走了。像这种是非之地还是不要久留得好，我们俩是没问题，其它人可不能被毒虫给咬到了，不然会很麻烦的。”

　　方琪点点头：“终于可以离开这个鬼地方了，能遇到你真是太好了。”说着就往加明身上给抱了去。心里是真开心，在这龙蚕岭迷路这么些日子了，今天总算是可以看见外面的世界啦。

　　加明左右看了看，说道：“大家准备一下，快点离开这里。”

　　罗烈摇着头说道：“恐怕现在还走不了，刚才法空出去找你们了，到现在他都还没回来。如果要走的话，得把他也带上吧。”

　　加明这才发现原来法空不见了，难怪自己一直感觉少了些什么东西。往左看了看把飞仔给叫了过来：“飞仔，你知道法空现在大概在什么方向吗？你去把他给接回来，我最讨厌这种路痴了，到处跑还耽误事。”

　　把飞仔给气得，真想大声的骂加明几句，不过这次真是没脸骂他。确实这次加明要比法空还先回来，按情况看，恐恐怕自己的主人确实迷路了。像这种可见度这么低的地方就算是迷路也算是很正常的事情。飞仔也没说其它的地方，立刻往一前方飞去。其它人也许找不到法空在哪，不过飞仔是可以感知到主人的位置。所以找法空也不是很困难。

　　方琪拉了拉加明的衣服说道：“如果要离开的话，那我们顺便点一些记念品回去吧。龙蚕岭里最值钱的就是这些摩陀树根。我们这里就是为了挖这些树根来的，结果就这样给迷路了。我们弄一点回去卖掉也是好事。摩陀树根在市场的价格非常高，手指一边大的一小根就可以卖掉上十个金币，要是多挖一些回去的话，那可是发财了。”

　　加明用眼角扫了一下方琪，看样子非常生气。方琪的脸一下就红了，自己可能是太莽撞了，竟然在这样高见亮洁的帅哥面前提钱，而且还显得这么兴奋，自己真是太俗了。

　　正准备道谦呢，加明转身指着地煞和罗烈：“听见没有，你们太令我失望了，竟然连这些调查工作都没有做好。我们做流氓的必须要顺应市场的需求，所以必须要对市场的价格非常敏感才行。你们竟然连摩陀树根这么值钱都不知道？还不赶快挖树根去。”

　　提到了钱，不止是加明兴奋，地煞和罗烈也都兴奋的要死。虽然他们都是有钱人，自己的地窖里藏着几辈子都花不尽的金银财宝。但是，钱这东西谁会嫌多啊。一听这摩陀树根这么值钱，没等加明把话说完，两人就已经消失了，拿着自己的兵器开始挖树根。

　　等他们挖了一坐小山那么多的树根之后，飞仔也把法空给带了回来。把事情一说，法空也知道自己迷路的事情给败露了。没什么其它的好说，收拾了一下，把摩陀树根给装了起来。用其它的树干做了一个临时的小拖车，拖着摩陀树根就往回走。

　　加明他们离开龙蚕岭之后，这龙蚕岭的毒虫们一个个跺着脚的骂街。他们破坏了至少三分之一的自然保护区。摩陀树被他们给挖了一大片，而且还留下了很多的天坑，还有一条好几年都化不了的冰河。这些人哪是人啊，他们要比蝗虫还可怕。

　　至加明他们离开的那一天起，龙蚕岭过了好几百年才恢复到原来的样子。所有的毒虫都把加明他们当作是地狱的恶魔。之后每棵摩陀树上都写有‘加明与狗不得靠近’。当然这是用他们的语言所写，人类也都看不懂。还以为那些只是虫子咬出来的痕迹。

　　离开了龙蚕岭就方便了很多，雾气越来越淡，可视范围当然也越来越大。走过一次的路他们也不会迷路。当然加明和方琪他们俩人例外。不过只要有一个认路的人也就够了，袁三爷这下也算是真正的放下心来。自己能活着离开龙蚕岭这也是一种奇迹。而且有了女人在旁边罗烈他们也不好意思在打自己了，袁三爷的日子这才算是平静了下来。

　　回到千足城之后，那里的居民一个个都把他们当作怪物来看待。因为猪猪后面拉着像小山那么多的摩陀树根。摩陀树根在千足城也算少见，也是当地有财有势的人才吃得起。而且当地的居民有也有一些是靠着这个养家糊口。但去挖摩陀树根的人很少有回来的，而且回来也顶多就是拿着一两根，这么多的魔陀树根那是别人见都没见过的。不佩服他们那才奇怪。

　　加明他们立刻去弄了几辆马车，把魔陀树根给装了起来。在千足城这些魔陀树根的价格已经是天价了，不过还是不如距离比较远的地方。这么些个树根要是拿回龙城卖，那可是要发一笔大财的。所以加明看得也比较紧。虽然猪猪拉着这些树根的话安全系数会高很多，普通人根本没见过这么大的鳄鱼，根本不敢靠近。但也不能让猪猪一直拉着，毕竟人家是坐骑又不是专明给自己拉货的。

　　这些树根足足装满了六辆大型马车，加明一共是买了九辆马车。其中一辆让天煞躺着，他毕竟是病人，而且一直处在昏迷当中。现在对于天煞来说是非常重要的时刻，所以只要地煞一个人照顾他就行了。而且地煞的神圣属性对天煞的恢复有帮助。

　　另一辆马车就要罗烈和法空住着。他们歌俩感情好，成天也都在一起所以这也算是合适。剩下的当然加明和方琪在一堆啦。其实这马上挺大的，一辆车里住七八个人是没问题的。加明这是故意把其它人给支开，好让自己有机会对方琪下手。无论双方的好感有多少，最重要的还是先搞上床，不然的话一切都是白费。

　　方琪其实也看出加明的意图，不过她可一点也没拒绝，反倒是挺激动的。青春期真是一个神奇的时期，方琪这么多年一个人过着，心里早就忍不住了。见到加明的第一眼就有种想要把他生吞的感觉。而且在当时来说，女人18岁还没找到婆家其实是挺没面子的一件事。现在有一个这么好的男人，方琪那是绝对不会拒绝的。虽然认识的时间不久，不过方琪已经确定自己要跟这个人了。


第四百一十七章 偶像

　　袁三爷最可怜，被绑着双手让阿呆拉着他走。根本没一个地方睡觉，但袁三爷自己也清楚，能活下来已经算不错了，就别要求太高啦。

　　当天夜里，加明他们几个找到了一家饭店，痛痛快快的吃了一顿。像什么山中走兽云中雁，陆地牛羊海底鲜。猴头燕窝鲨鱼刺，熊胆干贝鹿尾尖，这些东西全都没有。尽是一些普通的家常菜，比较名贵的也就是像什么野兔野猪一类的野味。可是大伙吃的是真开心，加明这一伙就不用说了，方琪吃得那可是非常的过瘾。吃是四年的冷食了，今天终于吃上的普通的菜，那心里是又温暖又高兴。

　　这家饭店其实距离前天晚上他们投宿的那家没多远，那家的老板当天是烧了一晚上高香，感谢祖先。因为加明他们没再到自己的店里来。不然的话厨子恐怕都会罢工的。

　　吃饭的时候方琪也吓了一跳，应该说不止是一跳，而是无数跳。实在是想不到他们一群人的饭量竟然会大到这个程度。当然加明他们也吓得不轻，方琪的饭量虽然比不上他们那么威猛，不过有金龙蚕后在体内，方琪的饭量那可是普通人无法比的。方琪的程度基本上和地煞是一样的，还好金龙蚕后的食量与傲德比起来差远了，不然的话龙蚕岭早就消失了。方琪可是在龙蚕岭住了四年，那么长的时间要换作是加明的话，恐怕一个月不到龙蚕岭就没有一棵完好的树了。恐怕连毒虫都会被他给吃光。

　　吃过饭之后，加明他们又找了一个比较好的旅馆住下。分配房间的时候当然也是非常的公平。与分配马车那是一样的。但为了安全着想，加明还是先把这些马车给弄到了神兽所住的龙寝里之后才去睡觉的。有这么多神兽看着，无论来多少人加明也不担心。袁三爷当然也就住那了，有神兽看着量他也跑不掉。不过加明也不懂为什么还一直把袁三爷给带着，既然龙蚕岭的事情解决了其实自己就可以把他给杀了，但是加明下不了手。这么多天来袁三爷给大家带来了多少的快乐啊。没有他在，旅途的乐趣都会少一大半。

　　当天夜里，加明把其它人给打发去睡觉了之后，就把方琪给弄到了自己的房间。其实方琪比他还着急呢，地煞不愿意去睡觉的时候加明本来还想好好跟他说一会儿，方琪直接提着地煞的衣服把他给踢进了天煞的房间。

　　罗烈和法空是早就看出了加明的意图，所以吃完饭之后就回房睡下了。也不想给加明找麻烦，免得遭恨。

　　加明把方琪给带进房间之后，立刻倒了两杯水，递过一杯给她，笑了笑：“你喝水吧。”

　　方琪摇了摇头：“不渴。”

　　加明又拿出一包烟：“你来一根。”

　　方琪摇了摇头：“不会。”

　　加明的心里就像是有一百只猫爪在挠一样，可就是这种时候最难开口。差临门一脚，就可以捅破两人之间最后一道隔膜，但加明不知道该怎么开口。总不能对着人家一个清清白白的小姑娘直接说，咱们上床办事。那有失自己的绅士风度。

　　加明当时就沉默了，脑筋一转，笑道：“咱们俩来对对联吧。”

　　方琪看着加明，一副失望的样子：“有意思吗？”

　　加明真是不知道该说什么了，把心一横：“咱们睡觉吧。”

　　方琪点点头，心说早该睡觉了。浪费这么多时间，弄得差点我先开口了。

　　既然有了对方的同意，加明胆子也大了起来。拉起方琪直接拖上床，随后吹灯办事。

　　加明这人表面上看起来大大咧咧的，但遇上这个事其实也挺细心。知道这是人家小姑娘的第一次，所以自己也是特别的温柔。先是用手小心的摸索，从方琪的手尖一直摸到手臂。动作很慢，也很温柔。随后是腰间，背后。先摸一摸这些不太敏感的地方，挑起方琪的兴趣。

　　方琪虽说早就有了心理准备，但其实自己也害羞，所以让加明的手在自己身上游走，非常的被动。每当加明摸到敏感的地方都还会不经义的小声嗯一下。

　　加明认为时间差不多了，随后就开始亲吻方琪的手。从手背一直新到手臂，然后就是脸颊，再到脖子。同时又用手一点一点的解开方琪的衣服。

　　方琪也是被一点一点挑起了情欲，随着加明的动作一声一声的轻哼着。对于一个初尝禁果的小丫头来说，这已经是非常的刺激了。

　　配合着加明的动作，方琪也将身体转了过来，与加明热吻了起来。这火一被挑起，那就一发不可收拾了。但加明依然非常的温柔。

　　一直到最后，方琪实在是忍不住了。把加明往床上一按，撕开他的衣服，随后就开始粗爆的侵犯。把加明给气的，早知道她这么着急自己应该粗野一点的。

　　随后加明的房间里响起了彻夜的歌声。毕竟方琪是第一次，说兴奋舒服确实有，不过痛还是不少的。再加上加明这方面的能力和需求也高，方琪一个姑娘哪受得了啊。虽然很难受，但却一直非常的配合。陪着加明玩了一晚上，玩的那个尽兴啊。到第二天清晨的时候，满床都是血，方琪都走不了路了。但她却一直死死的把加明给抱着，甜甜的睡着，真是累坏了。

　　加明躺在床头上也在想，这次回去恐怕就得娶三个老婆了。而且还没算上冷月寒，她在麟龙界里出不来，不然的话一直举行婚礼那可是非常的壮观。不过又一想，好像挺亏的慌。并不是说自己娶三老婆亏，而是三个老婆同时娶那真亏。这样只能收一次份子钱了，如果分时段一个一个的娶，不知道会赚多少呢。罗烈和法空他们几个就算了，大家的钱都在一起，他们随份子拿多少钱都等于是没拿。不过自己的大哥二哥这几个可是会给不少的，要是一起娶的话真亏。

　　又一想，还有紫玉呢。紫玉晚一点娶她的话她应该不会有什么意见吧。其实方琪也可以晚一些，毕竟大家刚认识不久，发展太快了也不是什么好事。这就是明显的提起裤子不认帐。

　　想完之后点了点头，回去就先把龙菲儿和肖婷给娶了，虽然一次娶两个也有一点不划算，但自己已经答应她们了这是没办法的事情。随后就慢慢的举办婚礼，让那些个官员们有时间好准备给自己的份子钱。

　　罗烈和法空一大早就起床了，昨天晚上睡得不是很好。只要有女人在他们就别想睡得好。这也已经习惯了。虽然加明挺花心的，不过还算是有情有义，对自己每个女人都还不错。不然的话罗烈和法空早就和他绝交了。但他们也理解，像加明这么优秀的男人都会有这样的烦恼。

　　法空是自认为自己是出家人，不可以和加明一样。但如果自己要真去找的话，寻还不是一抓一大把。所以他倒也不是很介意。

　　罗烈的感情就不一样了，那是完全的羡慕极度恨。虽然罗烈也很想和加明一样到处留情，但是他不敢。找一的第一个女人就是龙影，战斗力是自己的好几倍。这要是自己给她带了绿帽子，恐怕下半辈子只有蹲着小便了。其它女人会不会这样做罗烈不清楚，不过龙影绝对是有可能的。找一个像龙影这样比自己强很多的女人也有好处也有坏处。好处就是不担心自己被欺负，以龙影的实力来说，自己以后的仕途会一翻风顺，谁都不敢跟自己作对。但坏处就是真不敢像加明一样。哪怕心里再想，也没这胆子。

　　这俩人起床之后第一件事就是先收拾好东西，打点一下其它的事情，准备启程回龙城。龙菲儿和肖婷他们已经先走一步了，恐怕现在都已经回到了龙城。那么多的土匪跟着，虽然不担心自己人，不过他们倒挺担心那些土匪的。万一回龙城之后他们不愿意加入流氓团怎么办？万一杨凡不高兴把他们给炖了怎么办。杨凡这个厨子是比较另类的，他的师父可是人厨子，以煮人出名的。他会做出这种事情一点也不奇怪。以前一直有人盯着，现在放杨凡一个人回龙城，他要是想做菜了怎么办啊？

　　天煞依然没醒，不过有地煞一直细心的照顾着。地煞和天煞真像是一个人似的，虽然两人的年纪相差挺大，但感情真是非常的要好。有地煞的照顾也完全不用担心。而且天煞就要重见光明了，地煞心里也非常的激动。高兴得一直没睡好觉。当然加明和女人在一起，地煞也没办法睡好觉，这原因是方面的。虽然只有十岁，不过从地煞的发育看来已经进入到青春期了，对异性也有了感觉。看样子再过几年他都准备学加明了。

　　有加明这样的导师也不见得是什么好事，地煞可是一直把加明当作自己努力的榜样。心里早就发下了誓言，明哥娶多少个老婆，自己就要娶他个两倍。明哥要征服多少的士兵，自己就要征服两倍的士兵。明哥有多少的钱，那都是自己的。对于钱这方向地煞倒是没想过和加明比，毕竟钱是大家公用的，哪怕自己以后弄多少的钱都一样，反正还不是给别人用。


第四百一十八章 打死王加明

　　时间一点一点的过去，加明感觉差不多的时候就把方琪给弄醒了。随后帮她洗了洗身上的血迹，穿好衣服。将方琪给抱进了昨天买来的马车上。让方琪在马车上休息。随后又雇了几个赶马车的人，当然是给了不少的钱。不然没人愿意就这样走着离开千足城。

　　虽然千足城外的毒物没有龙蚕岭多，但对于普通人来说已经足已致命。后来加明是雇到了几个原当地的居民才应了这个差事。

　　一行人离开了旅馆顺着来的那条路，直接向北方驶去。因为正北方就是龙城，这一路虽然会比较远一点，但马车的速度可都不快。因为车上有一个病人，就是天煞。加明这边也有一个病人，那是方琪。因为昨天晚上的原因，所以方琪睡得非常沉。加明怕把方琪给吵醒了，所以让他们赶车赶慢一些。

　　一直行至春城的时候已经过了一个多星期，加明利用星辰属性加上龙魄和小五的能力废掉了袁三爷一身的毒功。随后小金又用金蚕丝锁住了他的丹田和经脉。这也就算是废了他的武功了。虽然这样做有点不尽人情，但加明确实舍不得杀袁三爷，而且又不希望他回去之后继续做恶。所以废掉他们武功和毒功，以免他回去后卷土重来。虽然袁三爷是七魄的修为，但经脉被封便无法再次控制魂魄出体，丹田被封也无法聚集真气冲开经脉。但这一切都是点到为止，加明不会下太重的手把他给弄死。

　　而且这样的设计哪怕袁三爷找到一个高手替他冲开了经脉也是没用的，丹田是金蚕丝锁住，除非有人比小金的毒功和医术更厉害，不然的话绝对不可能把金蚕丝从袁三爷的体内抽出来。如果强行抽出来的话，恐怕这些金蚕丝会把袁三爷的肠子内脏都一直给拖走。

　　袁三爷这也算是报应了，自己知道平日里作恶多端也算应有此报。而且回到家之后，袁三爷开始做起了好事，帮着乡里乡亲们修个桥补个路，平时家门口一直开着粥场。起初也没人敢来，都知道袁三爷他是用毒的高手，万一这要是被毒死了怎么办？但真情可以打动天地，更能打动这些普通的居民。袁三爷消失了几天之后回来就完全变了个人，变成了一个好人，而且是天下第一的大好人。就是有一点，他喜欢把自己绑起来，然后让他老婆去抽他。很多人都认为搞基是从袁三爷这里开始发扬光大的。

　　说袁三爷是第天第一的大好人其实是有原因的，所谓烈女失贞不如老妓从良。一辈子都做好事，临死前你做一件坏事，那你的罪过就可称得上是天下第一的大恶人。一辈子都做坏事，后来想通了开始做好事，那你就是天下第一的好善人。这个道理和放下屠刀立地成佛有相似之处。

　　但要这样说那些和尚真是不愿意了，自己苦熬苦业这么些年都未能成佛，别人杀一辈子猪，最后把刀一放就能成佛？这让和尚们怎么想？还不如去干杀猪呢，成佛还成得快一些。

　　当然这也是一些题外话，打从春城离开之后，加明他们一伙也再也不知道袁三爷的行踪，也没特意的问过。放袁三爷一条生路也是因为这几天他给大伙带来的快乐。

　　天煞在到春城之前就已经醒了过来，而且对自己的眼睛有感觉了。小金每天都在使用自己的口水和血分别的刺激天煞的眼睛。而且每天都有换沙布，天煞的眼睛已经可以感觉到光了。虽然还不是很习惯，不过天煞真是兴奋啊，没有一天睡好过觉。当然没有睡好觉还有一个原因，加明整个都和方琪在一个车上，白天做，晚上爱。就连车夫都强烈要求加薪，不然不干了。

　　在春城购买了一些补给之后，一行人继续往龙城赶路。又过了一个星期才算是安全的回到了龙城。真是阔别已久啊，虽然离开的时间不长，但这一次真是九死一生，两世为人。

　　一行人直接在巨灵城上了去龙城的船，如果没有那些个摩陀树根的话，他们倒是可以直接飞上去，但是这次这么些个贵重药品在身边如果拖运的话还真是不老放心的。所以加明把双煞给留在了船上，自己带着方琪他们先行一步。以双煞的修为加上他们各自的坐骑这一船的人加起来都不是他们的对手。如果他们想要劫持这搜船都是可以办到的，不过加明感觉他们应该不会这么做。

　　加明和方琪就坐上阿呆，罗烈和法空骑上猪猪，飞仔背着猪猪就往龙城飞去。飞仔的命也算真苦，猪猪他可是不轻啊，要说飞龙里面谁的速度最快加明他们不知道，但要说谁的载重能力最强，那铁定就是飞仔了。

　　一路上加明也告诉了方琪自己有几个老婆，方琪也没介意。这么好的男人没个三妻四妾的那才不正常呢。而且方琪其实也挺传统的，只要跟了加明，哪怕他有上百个老婆，那自己也得认了。总得说来，其实方琪也挺开心，知道加明这方面能力很强，如果自己一个人和加明过日子的话，指不定哪天就死在床上了呢。

　　还好，加明的老婆们都这样想，所以大伙的关系才可以这么和谐。加明当然也在想，如果白冰也这样想的话，那这个世界就完美了。不过既然她已是别人的老婆了，自己再怎么想也没用。不过白冰确实是加明心中永远的一道伤口。

　　一行人回到龙城之后，当时就傻了。基本上没有一个完整的房屋，所有的人都像是难民一样，衣服破破烂烂，满脸的污泥。加明立刻问道：“你们是不是走错路啦，这哪是龙城啊？”

　　罗烈和法空也奇怪，互相看了看：“没走错啊，这里确实是龙城，这到底发生什么事啦？好像是有人攻击过一样，该不会是张云的军队趁我们没注意又回来了吧。”

　　加明摇了摇头：“不可能，虽然张云的军队数量很大，但他们绝对不可能把龙城破坏成这个样子。这应该是有高手来了，看这些地上的伤痕。”

　　罗烈和法空低头一看，地上一道一道非常深的伤痕表示，这个制造伤痕的人绝对不是等闲之辈。加明立刻找到一个居民问：“大哥，龙城到底发生了什么事情啊，怎么会变成这样？”

　　这大哥一听这话眼睛都止不住了，像是说到了他的伤心处一样：“小兄弟，看你样子是从外地刚回来。就在不久前，龙城来了两个人，他们是一男一女。不由分说，见房就拆，见人就打。虽说一次也没伤及人命，但是却给大家带来了不少的损失。这两人每天都从不同的方向出现，而且都是往龙城的皇宫走去。他们走过的路上基本上没有一个完整的房屋，现在的龙城都被他们破坏了一大半了。他们两人还会飞，每天都在龙城上飞来飞去，一直大叫着什么‘把儿子还给我，不然让龙城就此消失’这一类话。”

　　加明一听就急了：“什么？两个人就把龙城给弄成这样了？龙骑禁军他们是干什么吃的。”

　　这大哥摇了摇头：“龙骑禁军现在都在医院里躺着呢，他们并不是没有应战过，但是这三千人的精锐部队没到三分钟就被灭了，看来龙城这一次是在劫难逃。”

　　加明一捉摸就知道这铁定跟龙傲天有关，对方既然是一男一女，那就说明这两人可能是一对。为什么会攻击龙城呢？又为什么每天都往皇宫去？忽然灵光一闪，加明可以断定，定铁龙傲天又去勾引人家媳妇了，来了个始乱终弃，这是本家找上门来了。就龙傲天这道德水平还有资格当城主？早该换菲儿去做了，菲儿要做了城主，那我就是城主夫人了。到那时候，一个月过两次生日，阴历一次，阳历一次。让那些官员随份子都倾家荡产。

　　加明站起身来安慰道：“你放心，既然我王加明回来了那龙城的事情就由我一个人来承担。不管对方是什么妖魔鬼怪，我一挥手……”

　　刚说完，其它的人立刻就站了起来，小声的嘀咕着：“王加明，他就是王加明。”

　　随后一个很大的声音传来：“打死他，打死王加明。”

　　罗烈和法空虽然不知道怎么回事，立刻把加明给拖到了阿呆的背上，随后大伙一起升空，往龙城的皇宫方向飞去。加明还挺不乐意的，在那大闹着：“你们干什么啊，他们只是普通的市民，就算什么用刀子砍我我也不会受伤的。”

　　罗烈挥挥手：“别闹别闹，虽然我们不知道怎么回事，不过看着那些人的表情就知道，这件事和你脱不了干系。”

　　龙城虽然挺大，不过骑着飞行坐骑很快来到了龙城的皇宫顶上。神兽们按落云头，到了龙城的皇宫之后，当时又傻了一次。里面乱得不像样，要比外面还乱。那些个宫女都没件完整的衣服穿，虽然这个景色挺迷人的，但加明他们知道这件事真是不小。以龙城皇宫的情况来看，恐怕龙傲天也出手了，而且是大败而归。世上哪会有这种高手，而且还与龙城有如此的深仇大恨。


第四百一十九章 破案了

　　看着加明他们几个回来之后，其它人立刻就兴奋了起来。本来毫无精神的一个个，立刻就往这边仔细的看。想说话还没说话，一个内官走了过来。

　　“加明，你可算是回来啦。你不在的时候龙城可出了大事儿了。你快来吧，城主现在在养心殿里等着呢。”

　　养心殿是城主专用的修养之地，除非是受了很严重的伤，不然龙傲天不会跑到那地方去的。

　　内官带着加明向养心殿的地方走去，一路上把事情一说，加明一下就明白为什么那些居民听到王加明这三个字会如此的激动。原来这两人正是佐邪神和灭彩凤两口子。他们已经把灭彩霞给接走了，就住在天龙岭里面。每天都会到城里来找自己的孩子，而且他们说，自己的孩子叫王加明。

　　罗烈和法空一听，心说完了，破案了。加明是魔皇族的身份始终是没有守住。不过他们倒也不老明白，为什么佐邪神和灭彩凤会认为加明是他们的孩子。看加明的样子不像啊，灭彩凤可是魔族第一大美女，加明以前长得那么难看啊，看来绝对不是亲生的吧。他铁定是佐邪神和某个女人生下来的。

　　对于佐邪神他们也是比较了解的，这个人虽说神秘，但大概的情况那是地球人都知道。身高顶多一米六几，长得听说还挺帅的。按加明以前的情况来说，他要是佐邪神的儿子，那还有可能。

　　几步路到了养心殿内，当时里面的人可还真是不少。因为这里比较安全一些。养心殿其实不在地上，而是在地下。一般受到攻击的时候就可以把这当成一个避难所。

　　加明打眼一瞧，王家的人基本上都在这了，龙菲儿和肖婷也在。破长空也在这，还一副非常关心龙傲天的样子。但仔细一想就知道，他也是来这避难的。

　　一见加明来了，首先冲过来的就是龙菲儿和肖婷，一把就抱住亲个不停。跟着加明后面的方琪看见了心里挺吃醋的。虽然早就有了心理准备，不过这还是第一次看见加明与其它女人亲热，虽然有些吃醋，不过方琪也没什么表现出来，只是一个个静静的跟着后面。

　　龙菲儿打眼一瞧，立刻抓起加明胸口的衣服：“你小子，我才半个多月不见，你又给我们弄来一个。你到底想要多少个老婆你才满意啊？”

　　加明数了数手指：“差不多了，你要是想多一点姐妹的话，我倒是也可以再辛苦一些。”

　　龙傲天在后面有气无力的说道：“菲儿，先说正事吧。你们的那点事以后再说也不迟。加明你过来，我有话跟你说。”

　　加明挺听话的，虽然对龙傲天把白冰私自收为儿媳妇这一事非常不满意，不过总得说来，龙傲天这么多年和加明的关系也不错，他还是菲儿的老爹呢，所以必须尊敬一些。加明快步的走到龙傲天的面前，问道：“你有什么遗言尽管说，只要我王加明能办得到，绝不推迟。”

　　龙傲天点点头：“算我没白疼你这么多年，你把脖子靠过来一点，让我掐死你。”

　　加明立刻把脑袋给缩回来：“你到底想干嘛，我看你现在的状态连鸡都杀不死了吧。我走之后龙城到底发生了什么？”

　　龙傲天摇了摇头，把刚才内官所说的事情又重复了一遍。随后说道：“王加明，我怎么就没把你给看出来，原来你是魔皇族的人。”

　　加明想了想，说道：“他们会不会是认错人啦？你可是看着我长大的，我从小到大不像人类吗？”

　　不止是龙傲天，在场所有的人同时都摇头。加明除了长得和人类一样之外，基本上没有一点像人类。

　　龙菲儿最先开口：“你不像人类，虽然我没和其它人在一起过，但是你的能力太强了，根本不像是人类能做得到的。”肖婷和方琪立刻点头，表示非常同意。当然，也就他们三个懂这是什么意思。

　　罗烈法空也在小声的嘀咕：“能吃这么多东西，你是人类才奇了怪了。你看其它人才吃多少啊？”

　　加明立刻骂道：“你们俩也没少吃，少跟我说这些。”

　　其它人一下就都在嘀咕了，表情那是相当的贱，一边嘀咕，一偷偷的把加明给盯着。

　　“这人打不死的，无论受什么伤都会自动痊愈。”

　　“他是个路痴，在自己家都会迷路。这是不是魔族的归巢本能啊？”

　　“加明眼睛会发光，晚上看见的时候要多恐怖有多恐怖。”

　　“对了，三哥他从小就喜欢吃生肉，喝生血，看着都恶心。”

　　“我这三弟，从小就像动物一样，他还会狼嚎呢。”

　　……

　　当时这些人就编了一万条理由说明他不是人类，把加明给气得，自己哪做过这些事情啊。他们也都是太闲了没事干。不过这开玩笑开得好像也过了一点吧。

　　加明问道龙傲天：“现在有什么办法可以解除龙城的危机。要说打，我们是铁定打不过他们俩的。他们到底想做什么？”

　　龙傲天摇了摇头：“他们就是来找你的，只要你能证明自己是他们的儿子而且和他们一起走，那他们就会安静的离开龙城。”

　　加明想都没想：“那就这样吧，他们什么时候会回来，我跟他们走就是了。”

　　其它人一听立刻叫道：“不行。”刚才大家这样说真只是开玩笑的，加明从小就特别的听话特别的乖，而且从小就聪明。由其是二哥王涵，把加明当亲弟弟一样。虽然不知道佐邪神会把加明带到哪去，但他们都不希望加明离开自己。那三个女人跳得最厉害，这刚见面才多久一点啊又要分开了，这叫什么事啊？都还没享受过性福时刻呢。

　　加明立刻摆手：“感谢大家对我的支持，我会继续努力的。感谢CCTV，现在不是说这个的时候。佐邪神和灭彩凤啊，这两人哪怕是其中一个都可以反手灭掉我龙城。如今干爹不在，父亲又是闭关之时，如果我不出头的话那还有谁可以解救龙城当前的危机？”

　　破长空立刻站了出来：“你干爹不就是我吗？我在这啊。”

　　“没说你这个干爹，我在说任初九呢。如今除了父亲王富贵和任初九谁还有实力与他们对峙？你们也别太担心了，看相的说我不是短命样，我没这么容易死。我去见他们顶多是两个结果，要么我是他们的亲生儿子，那他们绝对不会伤害我。要么我不是他们的亲生儿子，反正都这样了，我也打不过到时候再想办法也不迟。”其实加明心中也有这种渴望，二十多年没见的亲生父母忽然找上门来，如果事情像他们说的一样，真想问一问他们当初为什么将自己抛下。但如果不是的话，那自己又该怎么办？

　　龙傲天强挣扎着撑起身来，叹了口气说道：“加明啊，虽然你平时挺淘气，但我一直把你当成我半个儿子看待。如果此去你要是他们的儿子，那我龙城将视你为仇敌，你再不能踏入龙城一步，否则的话杀无赦。但如果你不是他们的儿子，我看你这条命也就搁那了，无论结果如何，恐怕这也是我们最后一次见面了。”

　　加明点了点头：“你放心吧，就算我是魔族的人，龙城也永远是我的故乡。有我王加明在的一天，绝对不会有半个魔族人踏入封魔谷一步。”

　　龙菲儿立刻站起来：“这怎么可以，加明是为了龙城才去的，为什么把加明视为恨敌？”

　　关于这一点，其它人都没说什么话。他们知道如果其它大国得知龙城与魔族的人有关系的话，那绝对是会群起而攻之。甚至是连周边的小国也会脱离龙城的控制，对龙城怒目而视。毕竟人类与魔族之恨不共代天，与他们有关系的人都不会有好下场。

　　龙菲儿、肖婷、方琪三个女人一把就将加明给抱住，说什么也不肯放手，不愿意加明去见佐邪神夫妇。但她们的阻止是无力的，自己也知道这件事除非有当事人加明出面，不然不可能就这样简单的解决。但加明这一去是死是活都闹不清楚，就算是活着，以后也会成为人类的大敌，可说是再见无期。


第四百二十章 亲生父母

　　加明挥了挥手把罗烈和法空叫到了面前，小声的对他们说了几句之后罗烈和法空两人当时就愣住了。一边感动一边向加明伸出大姆指，真是佩服他。因为声音太小，就连死死抱着加明的三个女人都没听清楚。

　　正说着，忽然就是一阵接着一阵的地动山摇。龙傲天立刻叫道：“他们来了，加明你去龙城皇宫的门口等着吧，他们私下已经跟我说了，每天正午时分来皇宫一次，如果我们交不出人，他们就会不断的破坏龙城。”

　　加明点了点头，对自己的三个老婆说道：“老婆们，我对不起你们啊。一直说要与你们成亲，但总是没办法实现我的诺言。没别的，我此去如果还能活着，那你们再等我一些时日，但如果我要是死了，你们就给我陪葬好不好？”

　　龙菲儿和方琪是低着头不停的哭，肖婷撑直了脑袋对着加明的胸口就是一计重拳：“你不准死，你要敢死的话我就改嫁，让你在阴间带一顶大大的绿帽子。”

　　罗烈和法空两人那是一点也不担心。当初知道加明的孩子是怀了三年才生下来的，单凭这一点，罗烈和法空就知道加明铁定是魔皇族的人。只是没想到，竟然是佐邪神和灭彩凤找到上了门，难怪加明会这么变态，原来是血统的原因。关于这一点其实加明也早有了心理准备，知道自己不是人类之后就一直在想父母到底是谁。想不到今天找上门来了，而且还是两个风云人物，这要是和他们攀上的亲戚那以后看谁还敢惹自己？

　　加明安慰好了三个老婆之后，把罗烈和法空给拉着往养心殿的外面走。罗烈和法空那个不愿意啊，就差点没和加明他打起来。不过没办法，加明的实力确实强，要真打的话，两人联手也未必打得过。况且现在加明的亲生父母都来了，还是两个这样的人物，现在最好还是别和加明发生矛盾。

　　拉着两人就往外走，其实加明也不想带着别人来冒险。不过出了养心殿之后如果自己迷路了怎么办？凭着自己路痴的水平来说，等自己到皇宫门口的时候，恐怕龙城都被灭了。所以必须得找个人带路，选来选去还是感觉罗烈和法空比较适合，也算是他们自己倒霉。

　　有人指方向加明很快就到了龙城皇宫的门口，眼前出现了两人。其中一个是大高个，而且美艳绝伦，五官相貌挑不出毛病。看样子顶多也就20几岁，比自己大不了多少。穿着一套黑色紧身衣，那超棒的身材一览无疑。这女人恐怕就是灭彩凤了吧，说他是魔族第一美女绝对不会有人说二话。

　　另一个人则是非常秀珍，像是Q版的人物一样。身高顶多一米六几，绝对不到一米七，差不多到加明的腰间，长得倒也挺精神的，就是比较瘦弱了一些。穿着一身红色的大长袍，也不知道这件衣服到底是不是他的，穿起来总感觉大了一号。难道这就是佐邪神？看样子并没有传说中的恐怖嘛。但稍微一走近就知道，传说不假，只是简单与其对面都感觉到无比的压力。

　　加明带着罗烈和法空两人与佐邪神夫妇站了个对脸，随后用奇怪的眼神打量着这两人。

　　佐邪神立刻就急了：“你们眼睛在看哪呢？这是准备找死还是怎么的？”佐邪神脾气本来就不好，除了面对自己的妻子会和善一些，对其它的人一般就是先杀了再说。由其是比自己长得高的人，而且是男人，那是见十个杀九个，还有一个打成下半生不能自理。

　　加明立刻举手答道：“我就是你们要找的王加明，你们说我是你们的儿子，这是真的吗？”

　　佐邪神抬头一望，头上的帽子差点掉下来。因为身材的关系，加明又站得这么近，佐邪神想要把加明看完整还真不是一件容易的事。一看之下，佐邪神立刻就急了：“假的，我儿子怎么可能长这么高，一点也没遗传到我的基因嘛。”

　　灭彩凤用手臂轻轻的搭了一下佐邪神，让他不要乱说话。随后拿出一碗清水，说道：“别胡说，没准是遗传到我的也说不一定。来吧，滴一点血上去。”

　　加明一看就明白他们这是要滴血认亲，这方法好，虽然不怎么科学，但这是当时唯一一个认亲的办法了。当时也没什么DNA检查系统一类的，所以用滴血认亲这个办法已经算是最科学的了。

　　加明也一点没避讳，知道这是必须要走的一个程序，立刻伸出左手，用右手的小指甲在左手食指上轻轻的划了一道口子，滴出一点血。没等其它人做出什么反应，这食指上的伤口就已经恢复了。把灭彩凤给乐的，这种能力除了皇族之外，其它人类是不可能的拥有的。半时就信了一大半了。

　　佐邪神挺不愿意的伸出手也轻轻的割了一下，也滴了一点血进这装满清水的碗里。当时所有的人都死死的盯住这个碗，等待在这一碗清水公布答案。当时罗烈和法空就发现了一件异样的事情，佐邪神与加明一样，刚滴下水之后，手上的伤口立刻就恢复了正常。当时就佩服的五体投地，这人铁定就是加明的亲爹了，竟然和加明拥有一个一模一样的能力。

　　两滴血先后沉到了碗底，碰到一直之后，慢慢的就融合了，两滴血变成了一滴。灭彩凤当时就把碗给扔了，抱起加明就开始哭：“我的儿啊，为娘子的可算是找着你了。”

　　佐邪神也激动，虽然很想过去把加明的大腿给抱着，但考虑了一下身高和自己作为父亲的自尊心，所以一直站在那没动。但佐邪神心里也真是感动啊，努力了这么多年都没让灭彩凤怀上，本来以为不会再有儿子了，可谁想到天上掉下来一个这么大的。单是抬头看他都觉得费劲。

　　加明当时还没什么反应，因为这刺激太大了，完全没想到自己真会有父母，而且这父母竟然还是如此可怕的两个魔皇族之人。太吃惊了，吃惊到加明都不敢有什么反应。但事情俱在，滴血认亲这关都已经过了，加明倒是并没有怀疑这件事情的真实性。

　　但其实这滴血认亲害了很多人，因为这个方法并不科学。滴血认亲的双方如果有一方是O型血，另一方只要不是AB型血都会融合在一起，其实这个机率是相当大的。有一些常识的人都知道，O型血可以输给O型、A型、B型。也就是说O型血遇到这三种血型是不会凝固的，都会融合。但在这里，加明他也认了，毕竟滴血认亲这一关都过了，还有什么好说的。

　　佐邪神拉了拉灭彩凤的衣袖：“家里的，孩子都找到了你哭什么啊。这被外人看见了多不好你说是不是，咱们先回去，有什么事儿家里说。”

　　灭彩凤不乐意了：“去你的，我才怕被谁看见了，谁要是看见了我就杀谁。”

　　听了这话，罗烈和法空当时就吞了吞口水，脑袋上一把的汗，背脊都在发麻。其它人要说这话，他俩真是一点也不会害怕，可这是灭彩凤啊，天榜上排名第十的高手，又是魔皇族的人，她说得出恐怕就做得到。

　　加明用手搭着灭彩凤的肩头，将她稍微推开了一些。随后很冷静的的说道：“我有几个问题想先问一下你们。”

　　灭彩凤一边擦眼泪，一边说：“你说，只要是为娘知道的，绝对告诉你。”

　　加明想了一想，问道具：“你们为什么把我丢在龙城？”

　　就这一句话，当时灭彩凤和佐邪神都愣住了。他们其实也有心理准备的，孩子一见面铁定会问这个问题。而且一般来说，第一个问的就是它，可是这要他们怎么说呢？做父母的因为粗心大意把孩子给弄丢了？当时正好碰到龙城与王城交战，孩子上哪去了大家都不知道？这让他们俩怎么开口啊。

　　加明见他们没反应，立刻问道：“你们该不会是嫌我吃得太多很难养活所以才把我给丢了的吧？”在加明看来，自己的儿子龙儿就是这样，吃得太多了，好几次加明都想把他给扔一旁不管他，可是自己又忍不下心来。但换作其它人，没准就会这样。

　　灭彩凤让佐邪神依偎在自己的肩头，因为身高的原因，所以没办法。随后回想起当时的情况，一点一点的把当时跟进上邪所说的话再向加明重复了一次。加明这才算知道，原来因为佐邪神走火入魔，灭彩凤一直在照顾他。就这时候忽然有两边开始打仗，直接将自己和母亲他们给冲散了。后来就这样被养父王富贵给捡着的。其实这按理说并不是他们的错，这只能算是一件意外。不过这里面还是有一些疑点，一个抱着孩子的母亲怎么会忽然放手的呢？当时的情况灭彩凤也不怎么记得清楚了，反正大概就是这样。


第四百二十一章 少谷主

　　加明点了点头：“这样的解释我还是可以接受的，我还想问一个问题，你们找我是很正常的，但为什么要袭击龙城？”

　　佐邪神很纳闷的看着加明：“我们是魔族的好不好？我们袭击龙城那是天经地义的事情，再说了我们当时还不确定你是不是我们的儿子，如果你要不是我们的儿子那我们就直接把龙城给打下地去，这样倒省去不少的麻烦。”

　　灭彩凤安慰道：“乖儿子，你看看周围。其实我是已经算是非常手下留情了，虽然在这里破坏了半个月，但我们没杀一个人。这都是给你面子，不然凭你妈的能力，不出一天，我就让龙城里面没有一个活人。”

　　加明一听，也有道理。虽然是搞了不少的破坏，不过确实没杀过一个人，而且凭着他们的能力想要灭掉龙城那是简单至极，现在的龙城根本没有高手保护，所以他们要是真想攻击龙城的话，恐怕也没人阻止得了。照这样看来，他们已经很给自己面子了。

　　佐邪神左右看了看：“家里的，瞧你都怎么啦，总不能让儿子一直站着说话吧。快弄点东西让他们坐下。”

　　“唉哟，我太高兴了，大家请坐吧。”随手一挥，当时地面就开始有些振动，从地下慢慢的冒出来几张椅子，和一张桌子，看样子是石头作的，而且好像是花岗岩。本来以为这样已经非常厉害了，不过忽然地下的震动又剧烈了一些，好多的花岗岩从四面八方出现，将这几个人围了起来。

　　就几秒钟的时间，一个用花岗岩做成的房子就出现在大家的面前。这房子的面积不是很大，顶多十几平米的样子，不过已经差不多了，大家只是聊天，也不需要太大的地方。而且不止是房子，房子里家具、厨具、生活用品、电视、冰箱、洗衣机都有，都是用石头做成的。一个老式的录音机还在播放着ladygaga的唱片。也不知道这灭彩凤到底是什么品味，竟然听这种歌。

　　加明他们几个人都傻了，由其是法空，他真是感觉非常震撼。不需要多问，这灭彩凤是土属性的魂魄，而且看样子就算不是巅峰境界恐怕也距离巅峰不远了。难怪能成为天榜上的高手，有这样的修为不是高手才怪了。单是这个能力恐怕就是无人能及的了。这要是当起建筑工，那得节省多少材料啊。这还只是天榜第十的能力，佐邪神他可是天榜第三啊，那佐邪神会强到什么程度？

　　“大家坐吧，别客气。”佐邪神伸了伸手，先帮灭彩凤把椅子往后拉一些，等灭彩凤坐下之后又推了进去。旁边的三人都想出一个大姆指佩服，这佐邪神真是一个绅士，和加明这个流氓比起来完全就是两种人。这两人竟然是亲生父子，这也太奇怪了吧。

　　加明和后面的两人都小心的坐了下来，佐邪神看了看问道：“想必这两位就是法空和罗烈了吧，果然和传言中的一样，看起来挺精神的。虽然修为不高，但你们的战斗力绝对是超过同修为的人非常多。”

　　罗烈和法空也挺客气：“哪里哪里，和邪神比起来差太多了。”

　　佐邪神点了点头，道：“你们的事我都调查过了，这几年里面你们几人算是大发异彩啊，虽然此地之人少有听说过你们的功绩，但是在魔族内可是把你们视作眼中钉肉中刺。这几年不断的向兽人运输补给粮食，还教他们起义反抗我们魔族的统治。虽然都是一些小起义，但这已经威胁到我们的地位了。”

　　罗烈和法空当时就傻了，这话的意思好像是要他们的命。他们也不知道这些高手在想些什么，不过罗烈和法空也没怎么害怕。以佐邪神的修为如果想杀自己的话，别说反抗了，逃都是完全没用的。

　　佐邪神接着说道：“你们也不用担心，虽然我与彩凤是魔皇族的人，但我们的立场并不在魔族内。只要你们不威胁到我邪神谷，无论你们做什么都不关我的事。不过长生啦，两年前你只是三魄的修为怎么可能打赢七魄的黑袍国师？这一点我非常奇怪，听说你拥有不死的能力？”

　　加明那三人你看看我，我看看你，不知道佐邪神在叫谁。加明提着胆子问道：“长生是在叫我吗？”

　　灭彩凤很高兴：“没错，你的真名叫佐长生，这是你父亲给你取的名字，他希望你继承他的研究，练成长生不老之术。”

　　加明一想，长生不老之术？还需要研究吗？冷月寒她是早就做到了。但是自己不能说，这俩人虽然是亲生父母，但他们的脾气还真不好捉摸，先得留几手。

　　加明叹了口气：“我这一辈子最重要的并不是什么长生，只要过得快乐一个月就够了，但如果过得不快乐，活太久了又有什么意思？我觉得还是尊重自然比较好，死老病人死人之常情，不必太刻板的追求这些没用的东西。”

　　佐邪神立刻摇头：“长生，你可能是有些误会了。我研究的不老之术就是不老而已，自己的年龄其实依然在增长，但身体的机能却不退化。等到了时间之后一样会寿终正寝，虽然会有一些长寿的效果，但并不会延长多少的寿命。而且这一不老之术还有一个功能就是可以让体能发挥到极限，自愈能力也会提升数倍。对战斗也是非常有利的。”

　　加明一想，这佐邪神难道是有问题，这人不是我的亲爹吧。我的自愈能力已经超出所有人的想像，基本上没有东西能杀得死自己了。按他的说法自己早就成功了。这人到底在研究一些什么东西啊？

　　加明也是脑袋不老灵光的，自己那是意外得到了傲德的力量才形成现在的能力，像这种事情是可欲而不可求的。要换作是普通人，谁会有如此强悍的恢复功能。佐邪神研究这套神功那就是看准了它的潜力。防御再强也会被破，躲避再快也会中招，由其是灭苍穹他的这种能力，无论防御躲避再怎么样也没用，所以最强的还是恢复能力。站那让你打，打到你累死我也不会受伤，那才是最强的防御。

　　加明其实在意外之中已经得到了佐邪神这么多年来的追求。佐邪神之所以一直躲在邪神谷内研究不老之术就是为了对付灭苍穹，灭苍穹的混沌属性太稀有了，而且太强了。佐邪神虽然天赋颇高，但面对灭苍穹的能力完全是束手无策。最后想到了这个办法，即使灭苍穹怎么打穿自己的身体都无所谓，只要可以立刻恢复就行。这就是极限攻击与极限防御的对峙。

　　研究了这么久，佐邪神也算是颇有建树，如今他的恢复能力已经相当惊人了。但要真和加明比起来，他一定会自卑的。在魔皇族里，其实很多人拥有龙的血脉，他们天生的恢复能力就非常强，佐邪神一直在提升自己的这方面能力。又根据真气与经脉的关系创出了一套圣心诀，即便是普通学习了这套内功心法也会产生超出常人的恢复能力出来。现在佐邪神要做的事就是将这套圣心诀尽量的完善，让自己已成为一个完全的不死之身。只有这样才可以与灭苍穹一争高下。

　　佐邪神其实就是一个武痴，他并不是想要得到魔族族长的宝座，他想的就是突破自己极限，让自己战胜原本打不过的对手。这也是别人的一种幸福和追求。现在佐邪神在天榜上的排名是第三，而排名第二的王本坤又从来不露一面，没人知道他在哪。所以佐邪神的目标就只有一个，打倒灭苍穹。

　　加明现在一看情况，自己铁定是他们的孩子了，既然已经找到了亲生父母，那现在是应该和他们走，还是应该继续留在龙城内。这内心确实是非常的煎熬，自己今年是十九，还是第一次见到亲生父母，但是对他们的一切都不知道。而这么些年，养父母对自己的恩，对自己的好那是一点也不带假的。加明一直是以姓王为傲，绝对不会放弃这个姓氏。但毕竟血浓于水，面对找了自己十多年的母亲加明也不忍伤她的心。

　　“我想问一下，你们这次来找我是为了什么？”加明想了很久才问出这个问题，虽然有些冒昧，但加明必须知道他们是真的要带自己走还是只是想来见一见自己过得好不好。如果真要带自己走的话，那再想其它的办法。

　　刚问出来，灭彩凤立刻说道：“当然是带你回邪神谷啦，你现在是少谷主了知道吗？绝对比你留在龙城里好，以你的身份在魔皇族里那是没人敢正眼看你，进出任何地方都有几百个保镖跟着，洗个澡都必须要二十几个侍女服侍才行。”

　　加明叹了口气：“那我还是跟你们回去一趟吧，但是我在这里还有很多事情要处理，可不可以给我一些时间？”加明说要跟着父母回邪神谷就冲着母亲说的那句话，洗个澡都必须要二十多个侍女服侍，那是多壮观的一番景象啊。


第四百二十二章 孙子

　　灭彩凤问道：“你还有什么事需要处理？跟我们回家才是最重要的事情吧。”

　　加明摇了摇头：“你们可能还不知道，你们已经是当爷爷奶奶的人了。我现在有一子，名叫晓龙，刚出生这才两个多月我不希望就这样离开他。我必须要等到他长大成人，我不希望他没有父亲照顾，你们可以理解我吗？”

　　把佐邪神和灭彩凤给乐的：“有孙子啦，快抱出来给我们瞧瞧。”

　　加明摆摆手：“不行，这孩子在一个叫麟龙界的地方，只有我可以出入这个世界。那里有我的妻子和孩子，我不可以离开他们太远了。我从小就没有亲生父母在身边，你们不希望你们的孙子也有这样的遭遇吧。”

　　这话一出，佐邪神和灭彩凤都愣了。儿子就在眼前而且已经相认甚至还知道了自己有孙子，但是却没办法劝得动他跟自己走。虽说长生他已经答应了，但要等孙子长大成人，那不知道得过多少年，而且自己也少了儿孙绕膝之乐，这该怎么办啊？但儿子已经说出这样的话来，做父母的本来就亏欠这孩子太多了，也不希望自己的孙子身边没有亲生父亲。

　　佐邪神打眼瞧了瞧加明，笑了笑：“长生，你这该不会是骗我们的吧。你不想跟我们走，故意说下了这个诺言。我佐邪神纵横天下这么久怎么从来没有听说过有这么一个地方？”

　　灭彩凤一听有道理，自己也从来没听说过有这么一个地方。不过母子连心，灭彩凤看得出来加明他没有说谎，而且以佐邪神的修为他的洞察能力应该也能看出加明并没有说谎，那为什么佐邪神他会这么问？忽然一下就明白了，他原来是在想这个。

　　加明也被问住了，虽然自己经常这样告诉其它人，但好像还没有一个人不相信过。今天被他们这么一说，确实自己没什么证据。如果想让他们相信的话，那必须得拿出有力的证据才行。

　　加明站起身来笑道：“那你们跟我来吧，也让你们好见一见咱家里的优良品种。”说着就起身往屋外走。随后对着自己的左耳摸了一摸，小声的说道：“冷寒，我回来了，现在我就去你那，给我指路。”

　　加明左眼的耳环是由冷焰奇花所铸，不会凋谢也不需要任何的营养，在加明的耳朵上一直开着。这方便自己与冷月寒交流，冷月寒也好监视加明的动向。但如果距离太远的话，其实也帮不了什么大忙，顶多是当个对讲机大家可以说说话聊聊天。

　　时间不久，冷月寒的声音就直接传到了加明的脑袋里为他指明去麟龙界的路。加明立刻运起风无极的真气往冷月寒所指的方向飞去，其实是用跑的，不过那速度跟飞一样。佐邪神和灭彩凤在后面跟着，表面非常的轻松，那种速度对于他们来说不叫事。罗烈还好，本来就是由身法和轻功吃饭的，跟上加明的速度也不是很麻烦。但法空就吃力了，将真气内力全都用了出来才勉强能跟上他们的步伐。

　　以他们的速度很快就来到了那个悬崖边，加明往下指了指：“这下面就是麟龙界，你们可以跟来看一看。”说着，加明就往悬崖跳了下去。运起云无极的真气慢慢的往下降。罗烈和法空这次是真的不敢再跟了，龙城距离地面有万里之远，要是掉下去有几条命都不够。

　　佐邪神和灭彩凤倒是非常淡定的跟了下去，加明在下降的时候看着旁边的父母，他们根本没有使用任何的真气，像是自己本来就有一对翅膀可以在天上飞一样。不由的赞叹道，魔皇族的实力确实强悍，竟然与神兽一样，拥有飞行的能力。这要是一个大部队直接飞过来恐怕龙城的那点军队根本不够看的。

　　佐邪神也佩服，心说一个没有经历过开神仪式的皇族之人竟然有这样的修为和突破，那是在魔族里前所未见的。最奇怪的就是他竟然还有一个坐骑，成功的成为了龙骑士，还进入到了化龙期。这是魔族历史是从来没有出现过的。不由的赞叹道自己的基因真是优秀，这孩子都这样了，那孙子以后指不定会强成什么样。佩服之后打眼往下一瞧，一个很大的透明结界出现在自己的眼前。

　　佐邪神当时就震撼了，结界法术早已经失传多年，想不到自己今天能见到一个真正的结界。再看这个结界的强度，完全不像是这个世界上的东西，太强了。以自己的修为恐怕都没办法突破这个结界。本来想的是直接打破这个结界从里面把孙子和儿媳妇给抢出来，这样长生一定就找不到任何理由了，一定会跟自己走的。但现在看来，恐怕没机会了。

　　灭彩凤的修为虽然不及佐邪神但自己也能感应到脚下有一股很强大的力量，虽然什么也看不见，但这股力量的强大超出了自己的想像。灭彩凤打眼瞧了瞧佐邪神，给他使了个眼色。佐邪神立刻摇头，表示这个结界自己也没办法。

　　来到麟龙结界的旁边，加明用手往里一摸，整个手都进去了。佐邪神与灭彩凤试了试，当时自己的手就穿过了麟龙结界，根本什么东西都没碰到。要说是普通的结界恐怕会直接把他们给弹开，但这个结界却完全不同，让他们根本碰不到。这样别说打碎了，连碰到都会是一个很大的问题。

　　加明笑着说道：“我先进去一下，你们在这等着。”

　　进入麟龙界之后，加明很快的落了地。此时冷月寒正抱着自己的儿子晓龙在门口等他呢。每当看到这个情景加明心里都是美滋滋的。人生如此夫复何求啊，一个如此美丽的妻子在门口抱着孩子等自己，无论是谁看了都会感觉这是世界上最幸福的事情。只要有他们在，自己就有不败的力量。

　　加明快步的跑过去把冷月寒一把抱起随后在空中打了几个转，当然只是抱着腰，胸口上还有龙儿呢，别把龙儿给弄伤了才是。

　　冷月寒先是非常开心的笑着，不过很快的就翘着个小嘴表现出很不高兴的样子：“你这混小子，才出去半个多月竟然又给我带回来一个。你这是要疯啊，今天把话给我说清楚，不然的话以后别想碰老娘。”

　　加明立刻安慰道：“老婆不要生气嘛，前几天不是说的好好的嘛怎么见面又发脾气啦。龙城的事情你怎么也不告诉我一声，我回来都没个准备。”其实加明和冷月寒一直都有联系，就是靠着耳边的花焰奇花。早在几天前加明就已经向冷月寒解释了方琪的时候，那时候冷月寒就已经不生气了。而且自己也没什么气可生的，像加明这样的人冷月寒其实还是挺鼓励他去沾花惹草的，这要是一直待在麟龙界，恐怕这辈子自己都别想起床哄龙儿玩了。哪一天死在床上了都不知道。

　　冷月寒哼了一声：“哼～别想插开话题。这次来的是佐邪神和灭彩凤，就算我告诉你又怎么样？你是他们的对手吗？再说了，那可是我的公公婆婆，我可不能得罪他们啊。再说了，这几天你这么忙我也不希望你分心。”加明其实也就是在忙和方琪床上的事情，其它的事情他都没担心过。

　　哎哟，把加明给气得。冷月寒都已经把他们认成公公和婆婆了。不过也是，那确实是自己的亲生父母。加明点点头：“冷寒，我现在想抱龙儿去见见他的爷爷奶奶不知道可不可以？”

　　冷月寒把龙儿往加明的手里一搭：“快去吧，这段时间我一个人照顾孩子都快累死我了，今天也好给自己放个假，睡一个好觉。”

　　加明接过孩子看了看，龙儿正睡得香呢。于是立刻往木屋里走去，把龙儿往婴儿床上一放，转过身抱住冷月寒立刻亲了上去。“月寒，这么久不见可想死我啦。”

　　小别胜新欢，半个多月没见了，冷月寒也想加明。虽然眼下有急事要做，但冷月寒真是无法拒绝加明的要求，一下子就动情了。和加明进到木屋里开始做。爱做的事情。

　　两个时辰之后，加明这才从床上爬起来，提起裤子抱起龙儿往外走。冷月寒则是在床上很暧昧的看着加明：“明哥，别急着回来，让龙儿好好的陪一陪他爷爷奶奶。我晚上在家里多做几个菜你带些酒回来知道吗？”

　　加明点点头穿好衣服：“唉，知道啦。”纵身一跃向空中跳去。一个人类拥有基本上等同于飞行的能力那已经是相当不错的了。就连王富贵他都是靠着凝魂装备才能御剑乘风在空中自由穿行的。

　　很快就从麟龙结界里出来，此时外面的两个人等得都不耐烦了，已经进去四个多小时啦，这人怎么还不出来。


第四百二十三章 龙儿吃奶

　　灭彩凤作为母亲是比较担心的：“长生怎么还不出来，这个结界里面是不是不安全啊？”

　　佐邪神想了想：“说不准，这个结界都不像这世界本来应该有的东西，里面会存在着什么怪物也说不一定。但现在担心也是多余的，我们根本帮不了什么忙。”

　　不过说实话，他俩还真是担心，不知道里面发生了什么事情。加明的修为确实不错，哪怕遇到了真正的高手也有机会逃生。对于他这个年纪和修为来说，已经算是前无古人了，但这里面的未知因素太多，而且又是亲生儿子还是刚找到的，不担心才奇怪了。

　　正说着，加明的脑袋从麟龙结界里冒了出来，满脸痛苦的说道：“我死得好惨啊。”

　　在外面看，只有一个脑袋，身体什么的都看不见，但在加明这边倒是很正常的，就像把脑袋露出水面了一样。其实加明早就想这样吓一吓人了，只是一直没找到对象，今天总算是实现了这个愿望。

　　把灭彩凤和佐邪神给吓得，当时灭彩凤就尖叫一声把佐邪神给抱着怀里。这声尖叫却直接传到了旁边龙冢里王富贵的耳朵。王富贵仔细一听就知道这人的修为不弱，加强感知之后立刻发现了一个很严重的事实。在龙冢前面有两个很强大的战斗力，他们身上的散发出来的恐怖气息异于常人。其中一个人的修为看样子比自己还要高出许多，这到底是怎么回事？

　　虽然王富贵很想要离开龙冢出去看一看，但现在不行，闭关正在重要时刻根本不能随便出去，不然体内的真气一散，这么久都算是白干了。王富贵强忍着躁动的心，静静的坐着，收回自己的感知力，在龙冢里安静的打坐。

　　加明忽然笑了笑：“你们被吓坏了吧，我早就想这样干了，今天可算是有人给我做实验，真是太开心了。往上一升，整个身子都冒了出来。”

　　仔细一看，加明手里还抱着一个襁褓，里面有一个婴儿。佐邪神立刻就冲上前去问道：“这就是我的孙子？长得太可爱了，怎么会长得这么可能呢？”

　　加明踩在麟龙结界上，看着自己的亲生父母笑：“这是我和你们的大儿媳妇冷月寒所生，她可真是辛苦，怀胎3年才把这小兔崽子给生下来。他叫王晓龙，你们觉得这个名字怎么样？”

　　灭彩凤一把就将加明怀里的龙儿给抱了过来：“哟，奶奶抱抱，我的乖孙子哟。长得真可爱。”做家长的都一样，只要是自己家的孩子，哪怕长得再丑，他们都会觉得可爱。

　　抱着孩子三人立刻往悬崖上边飞去，加明是不可以在空中停留太久的，所以必须要找个落脚点来恢复真气。不然一不小心摔下去，下面可就是万丈的深渊啊。

　　在上面还有俩人呢，罗烈和法空。他们在上面傻傻的等着几个小时之后，自己也感觉纳闷。罗烈往下面望了望，说道：“和尚，我们要不要去巨猿城一次，我看他们三都摔死了吧，这么久都没什么动静。”

　　法空是恍然大悟：“我终于明白了，我明白加明这样会这样了。加明看出来佐邪神和灭彩凤是近视眼，所以把他们给带到了这里，然后骗他们跳下去。无论是什么样的高手只要掉下去那可都是会没命的。加明是丈着自己拥有死不了的能力所以牺牲自己把他们给杀了。本来我还对加明有些偏见的，现在看来加明真是一个英雄啊。他为了保护龙城竟然可以牺牲自己的性命，这种大仁大义，我法空甘拜下风。”

　　听法空这么一说，罗烈也感觉有道理：“那还等什么，我们快去巨猿城找加明的尸体吧，你想，虽然加明的恢复能力强，但从这里摔下去恐怕都是没有活路的。我们去找加明的残肢，如果找得比较多，拼得多一点没准加明还会活过来的。”

　　两人商量了半天，本来打算想要回龙城去骑上飞仔下去找加明的尸体，加明他们又忽然上来了。法空和罗烈看着很遗憾，真是好人不长命祸害活千年啊，加明竟然还是没死了。罗烈和法空都在准备分他们偷偷藏下去的钱了呢。还有加明留下来的弟妹们，他们也都分得很清楚。龙菲儿和肖婷归法空照顾，方琪和紫玉归罗烈照顾。罗烈那当然是想占些便宜，方琪才和加明待了半个月，紫玉人家还是姑娘呢。再说了，龙菲儿又是自己的堂亲，所以这样分配罗烈感觉非常的满意。当然这也就是他们俩要在瞎想，要是加明真死了，他们也不会做什么对不起他的事。

　　加明他们仨上来之后罗烈和法空就看见灭彩凤怀里抱着个婴儿，别问这就是王晓龙。看样子真可爱，虽然长得有点像加明，但没有加明那么讨厌的气质。

　　此时的龙儿也刚醒不久，正用小嘴啅着手指呢。把灭彩凤给乐得，看着孙子这么可爱的一面，她是感觉相当的幸福。立刻问道：“龙儿，是不是想吃奶了，来奶奶喂奶给你吃。”说着就要解衣服。

　　罗烈和法空立刻向后转，那速度要比平时训练快十倍。虽然灭彩凤那是一个相当漂亮的女人，而且一点的不出老。可是人家的丈夫佐邪神还在那，要是佐邪神认为自己偷看灭彩凤的话，就算有十条命也不够消费的。

　　佐邪神那也是相当的着急，立刻阻止自己的老婆：“你干嘛呢这是？你叫奶奶可你没有奶好不好？孩子他自己有母亲，你还以为饿得着他吗？”

　　灭彩凤一想我分明有奶，胸前挂着的不就是奶吗？不但有，而且还非常的巨大，想要找到比自己大，而且如此坚挺的那是万中无一。只是有一个遗憾，没有奶水。以前生儿子的时候还有，但儿子丢了那当然就没有奶了，最后二十几年也没生过，哪挤得出奶啊？不过儿子丢的那段时间真是难过，每次奶涨的时候都是让佐邪神给吸出来的，这也充分表明了佐邪神对自己的爱。当然，佐邪神就是为了过过瘾，顺便补一补身子。是男人都干过这事，不过佐邪神也没有到处说去。

　　虽然不能给孙子喂奶，不过灭彩凤心里那也是相当的高兴，抱起龙儿就往东边走，一边走还一边说：“跟奶奶回家喽，奶奶在附近给你建了一个宅子。”

　　佐邪神很生气的叫道：“错啦，是另一边。你不认识路别乱跑嘛，跟着我走。”

　　罗烈和法空一听点了点头心说，这铁定是加明的亲妈，就凭这路痴的程度来说就错不了。

　　加明给他俩使了使眼色，让他们在后面跟着。罗烈和法空其实不老愿意的，加明在他们的面前无论做什么说什么那都是绝对的安全，毕竟是亲生的嘛，佐邪神不会对他怎么样。可是自己这边那是一点关系都没有，万一哪得罪了佐邪神又碰到他忽然手一痒，哪怕是轻轻的拍一下那也会掉半条命下去。不过既然加明让他们跟着那就跟吧，反正佐邪神要真想杀人的话自己也跑不掉。

　　加明却一直围在灭彩凤的面前问长问短的，不过问的时候却并没有叫娘，而是一直说你。你多久生日？你今年多少岁？你身材真好，真是想不到啊生过孩子还能保持成这样。都类似这样的，灭彩凤其实也并不着急，也没生气。虽然心里是希望加明叫她娘，但毕竟二十年没见了，这孩子都已经长大成人，忽然多出来一个看着和自己年纪差不多的女人要让他叫娘，还真是很难开口。

　　佐邪神带着一行人是往北走，很快就走到了潜龙湖附近的地方。那里基本上全是森林。因为潜龙湖里经常会有野生的龙种来此戏水游泳，而家养的龙种也经常随着主人来这里，所以这算是一个小型的中立区域，野生的龙种和有主人的龙种在这里也不打架。遇见了其它的龙种大家都保持着一些距离，所以这里的人流量也挺高。

　　但是在这里可没有人类敢来开发，所以全部都是一些原始森林。但此时，潜龙湖旁边不远处竟然多了一所宅子，这宅子气势那是相当的惊人，要比龙城的皇宫看起来还要好得多。当时加明他们就吓傻了，这宅子如果是由人工来建造恐怕没个几年下不来，而且指不定会花多少钱呢，那根本没办法计算。

　　灭彩凤抱起龙儿让他仔细的看了看这宅子，笑道：“小龙儿乖，这是奶奶给你的见面礼你看喜欢吗？”

　　把龙儿给乐得，一个劲的笑不停。而且还伸出手抱着灭彩凤亲呢。虽然是由灭彩凤故意把龙儿抱到自己的脸旁边，但看得出来，龙儿是真心的亲她。加明在旁边纳闷，这也不知道龙儿是看了这宅子高兴还是看灭彩凤是个美女高兴。


第四百二十四章 又要灭口？

　　佐邪神也挺客气：“长生啦，这是你娘亲花了好一阵工夫才建起来的宅子，虽然简陋了一些，不过我看龙城里恐怕也没有比这宅子更好的地方了吧。”

　　加明心里还在震撼，这宅子要是自己便宜出手的话，那说不一定会赚多少钱呢。照这个帐头来看，以后自己根本没必要努力了，灭彩凤的能力太强了，光是建房子就可以发大财啦。

　　加明转身就问：“娘，你这房子到底是怎么建的啊？你太厉害了。”

　　把灭彩凤乐的，这还是儿子第一次叫她娘呢。一边乐一边说：“我拥有火和土两种属性，而且都已接近巅峰境界，所以建一个房子不算什么。”

　　加明又被吓了一跳：“娘，你竟然还有两种属性？这是怎么回事？”加明这人，性格很明确，有奶便是娘。一看到这么大的一个商机，那当然是对灭彩凤客客气气的。知道只要跟了她就一定会发大财。

　　灭彩凤立刻解释道：“长生啦，你久居人类之地，所以对我族之事知之甚少。在魔皇族里，一般都会拥有两种以上的属性。我的属性就有两种，一种是火，另一种是土。火生土，所以我的土系属性要比火强得多。但也是因为如此，所以我的修为就算再高也不能像你父亲那种只拥有一种属性的人那么强悍。刚开始的时候多重属性确实有非常巨大的优势，但到了现在这种修为才会理解到，只拥有一种属性才可以更专一，也会更强。”

　　说着，灭彩凤控制自己八颗双拳大的魂魄出体，仔细一看，四颗冒着黑色火焰的魂魄和四颗像玻璃一样透明的魂魄围绕着灭彩凤的身体做着顺时针的方向旋转。黑色的炎魄加明可是曾经见过，这是火系属性练到至尊境界产生的黑炎，距离七彩的火焰那可是只有一个境界之差了。不过另外四颗魂魄加明倒是从来没见过，不过心里清楚这绝对是土属性，因为这是灭彩凤自己说的。

　　这四颗土属性魂魄成菱形，上面可以很明显的看到像是人工开凿过的痕迹一样。就像是四颗大钻石，难道这就是土系巅峰？

　　加明立刻问道：“娘，你的土系属性已经到了巅峰境界吗？”

　　灭彩凤点点头：“快了，就差一点了。等到了巅峰境界的时候魂魄的样子还会有些改变，不过大概土系巅峰就是这个样子了。你是第一次看见吧，难怪你会这么震惊。”

　　后面的罗烈和法空心说，得了，单是火系至尊那就没得打，人家还有土系巅峰呢。虽然灭彩凤说还差一点，但看样子也差不多了。土系的巅峰境界就是幻化钻石。众所周知，钻石是全世界最坚硬的东西，因为他的分子结构是三角形的，三角形是世界上最坚硬的形状。这要是带尖的钻石满天飞的话，来多少人都是找死啊。而且几乎没有任何东西能打的破，这不但是攻击力最强的属性，防御力更是其它属性完全没办法比的。反正所有的物理攻击免疫，除了灭苍穹的混沌之外，还真想不到可以直接攻破的方法。当然除去物理攻击之外，恐怕也只有属性攻击可以打破土系巅峰的属性了，但土系属性本来就足够优越，越不知道有谁的属性可以练至巅峰还能克制它的。

　　加明仔细一想，自己的星辰属性恐怕与母亲的属性是有关系的。土属性有吸引能力，这是万有引力定律，地球的引力就是土的吸引力所造成的。火又有排斥的能力，这是热气上升的原理，升一堆火只要拿一个轻点的东西往上放，那都会被推开。恐怕自己的星辰属性就是吸收了母亲这两种属性的精髓，这样形成自己现在的属性。

　　不过又一想，自己不止是有母亲还有父亲呢。忽然加明就对佐邪神的属性相当感兴趣。转过头去，一脸笑意的问道：“爹，那你是什么属性？”

　　佐邪神一听爹这个字，那心里是彻底的舒服了。就好比大热天里忽然来了一杯冰可乐那么痛快。本来刚才还在吃醋呢，长生这孩子真不懂礼貌，竟然先叫娘，而且还没叫过爹呢。这要是传出去自己以后怎么混啊。不过现在一听长生叫爹了，刚才的不高兴一下就完全给忘了。轻笑了两声：“长生啊，我既然叫佐邪神，而且我所住的地方又是邪神谷，我的属性那就很明显啦，普通人一想就知道。”

　　加明点点头，那别问了，铁定是邪恶属性。正想着，佐邪神九颗紫色的魂魄出体，围绕着身体做着顺时针的方向旋转着。九颗啊，也就是说七魄觉醒，还觉醒了两颗魂。这距离三魂七魄的万全之境那就是一步之遥了。至今为止，加明还是第一次看见一个人拥有九颗魂魄。这可是天榜第三的高手，可说是高手中的高手，高手中的战斗机。这世界唯一能打败他的人也就只有灭苍穹了。

　　仔细一看这些魂魄，加明感觉不太对劲。确实是紫色，不过与罗烈那种猪肝紫不同，这是纯紫色，而且紫得发黑。

　　佐邪神笑道：“我的属性就是超能力属性，现已练至巅峰境界。这世界上，除了灭苍穹，我可以控制任何人的行为，甚至是他们的思想。单是龙骑禁军的三千人，我就可以直接控制他们自相残杀，但因为精神力与修为的关系，我还不能够控制天榜上其它人的思想，不过单要是控制他们的动作那是完全没问题的。”

　　加明心说，这是挨着啊。他自己叫佐邪神，又住在邪神谷，属性却不是邪恶而是超能力。这普通人哪想得到啊？不过这些事已经都是小事了，他们的修为真是高得变态，自己这点能力恐怕要是遇上这样的高手恐怕连逃命的机会都没有。还好这是亲生父母，不然的话龙城真是被灭都不知道怎么回事。

　　佐邪神看了看加明，问道：“长生啊，我虽然查了很久，不过对你的属性却知之甚少，不过听说你拥有两颗龙魄，而后来觉醒的魂魄却又是其它的属性，看爹我看一看。”

　　加明不敢有什么隐瞒，立刻运起真气，控制五颗魂魄出体。其中两颗是金色的龙魄，另外三颗则是星魄。黝黑的魂魄里面点点星光，看得佐邪神和灭彩凤都纳闷，这是什么魂魄？像是黑暗又不是黑暗。

　　佐邪神忽然灵光一闪按住加明的肩头往里面输了一些真气，加明顿时感觉全身无比的爽快，虽然对于佐邪神来说只是一点点的真气，这只是用来探视加明魂魄的属性，但对于加明来说真是巨大的让自己都不敢想像。这一下过来，自己受益的部分恐怕都是好几个月的修为。

　　佐邪神的这一下确实是想给加明一些好处，十九年没见的儿子了，给一些见面礼那是理所应当。自己输送过去的也只是真气，并不是内力，真气是可以很快就回来的，不过这些真气倒是足够加明提升不少的修为。

　　对于佐邪神那确实只有一点点，因为他不敢输得太多，他怕加明的经脉忽然膨胀，身体会受不了。但其实算起来，这对于加明这种修为的人来说刺激真是太大了，要换作是别人恐怕当场就得挂在那，就算不挂掉，恐怕也会因为经脉膨胀速度太快变成残废，最轻也得休养很长一段时间才能康复。

　　本来加明当时就是真气充足，状态完好。忽然有这么多的外来真气，对于任何人来说，经脉也会因为忽然的膨胀受伤不轻。但还好是加明，加明的经脉早就被驼龙甲里面取来的那些灵珠强化到了难以想象的地步，无论多少的真气和内力忽然输送进来对加明的身体也不会有任何的影响，反倒是让加明得益不少。

　　佐邪神脸色当时就变了，大叫道：“长生，你竟然拥有三光属性里的星辰？”

　　灭彩凤当时也明白了过来，毕竟是高手嘛，人家吃过见过。一听星辰都差点没把龙儿给摔在地上。紧了紧手里的襁褓问道：“长生，这魂魄真的是星辰吗？”

　　加明点了点头：“回禀爹娘，没错这就是星辰属性。这是我绝对的秘密，现在知道我拥有这种属性的人不多。我现在的修为确实不能和真正的高手相提并论，所以我必须要隐藏自己的属性，不然会招来杀身之祸。”

　　当时所有人都感觉到一股相当强大的杀意，杀意直指后面的罗烈和法空。当时罗烈和法空就呆住了，根本没有反抗的力气，只感觉全身一点劲也使不出来，而且人家都还没动手呢，只是用气势压制他们俩。

　　当时罗烈和法空真是很委屈，每一次都会遇到这种事情。当初王富贵知道加明拥有龙魄的时候他们已经感受过一次了，现在又是比龙魄还要稀有还要强悍的星魄。而且这还是亲生父母，如果佐邪神动手，他们两条小命当时就放那了。


第四百二十五章 没有立场

　　加明立刻伸出手档在佐邪神的面前：“爹，别这样。他们俩是我的好兄弟，他们知道我拥有星辰属性已经好几年了。我甚至不相信自己我也相信他们。”

　　佐邪神一听，当时就把杀气给收了回去。随后点了点头：“长生啦，此时非同小可，为父有动杀机也是理所应当。不过既然你已经这样说了，那我就不杀这他们。”随后又盯着罗烈和法空说道：“你们别介意，这是我的本能反应。”

　　罗烈和法空感觉压力消失之后立刻很客气的说道：“没事没事，习惯了。”

　　可不习惯了吗？但凡是看见加明的属性无论谁都会有这样的反应。当时第一个念头都是先灭口，这事不能让外人知道了。因为这种变态的天赋确实会引来杀人身之祸，如果让这种天赋就这样扼杀在摇篮里，哪怕不是亲生儿子都会感觉惋惜。

　　灭彩凤给佐邪神使了个眼神：“臭老头子，你小心把孙子给吓到了。要是龙儿一哭，老娘今天就跟你没完。”

　　佐邪神也挺不好意思的：“别别别，我知道错了。大家别老是站在这，屋里面坐吧。”推开门，把其它人给让了进去。

　　刚进门，灭彩霞就从里面跑了过来：“表姐，表姐夫你们回来啦。”又仔细一看，加明他们也在。立刻迎上前去：“哟，表姪儿，你也回来啦。”

　　灭彩凤介绍了一下：“长生，这是你的表姨。想必你们以前就认识了吧，听说她还是你亲手给抓回去的。当时你不知道她是你的表姨，这也不怪你。”

　　佐邪神拍了拍灭彩霞的肩膀：“唉，当初听说你被一个三魄的小子给抓回了龙城，其实我当时都不相信，不过看了长生之后我可算是明白了，你输给我的儿子那也是理所应当。长生这儿子的天赋实在是可怕了。”

　　灭彩霞现在是一副骄傲公主的打扮，身着一件粉色的丝衣，头上带满了各种的金银首饰和各种颜色的花，红的、黄的、白的、绿的，再弄点酱来点芥末就可以直接吃寿司了。看得加明食欲都勾起来了。

　　“里边坐吧，我去沏茶。”

　　灭彩凤一脸的笑意：“别说，这丫头来一次龙城还真是学乖了，瞧现在多懂规矩。以前看见她就跟看见魔女了一样，现在真像是一个家庭主妇。”

　　加明当时就吓得满脸发白，自己和灭彩霞是有那么一段不为人知的奸情。当初灭彩霞说明是自己青儿的女儿，当时按辈份来排就知道她是养父王富贵同母异父的亲生妹妹，也就是说灭彩霞是自己的姨。加明那时候已经是一万个不愿意了，不过屈服在灭彩霞的淫威之下，不敢说不。但现在算起来，灭彩霞是灭彩凤的表妹，也就是自己有血缘关系的表姨，那就更不可以再有什么亲密举动了。

　　加明现在满脑子都是自己上一辈的关系网，太复杂了。虽然说有两对父母确实是比较好，这样没人敢欺负自己，不过算起来就太复杂了。以加明的脑子，把这些线理清楚恐怕就得花个半年。

　　一行人来到屋里的正厅之内坐了下来，灭彩霞很快的就端来了几杯茶水。罗烈和法空两人一直感觉非常的不自在，毕竟自己的修为确实不如人，而且差距那不是一两个级别。别人一家三口难得团聚，自己又来做电灯泡，虽然茶在面前，不过一点喝的意思都没有。

　　佐邪神倒是很自在，端起茶杯浅尝一口，随后点了点头：“长生啊，这么多年在龙城过得好不好？”

　　加明点了点头：“挺不错的，养父母视我如已出，而且还教我功夫，供我上学。虽然我什么东西都没学到过，但是我感觉非常的好。龙城的城主龙傲天也把我当成半个儿子，在龙城内所有人看我都是抬着头，从来没有受过一点点的委屈。家里的兄弟也都把我当成亲弟弟一样，对我是疼爱有佳。只是这些年战事频发，作为一个龙骑士，我也挺忙的。”

　　佐邪神点了点头问道：“说起龙骑士我倒是想问你一下，你为什么可以成为龙骑士。我族之人从来没有坐骑一说，神兽们都把我们当成同类，而且我们天生就散发着一种让神兽惧怕的力量，按理说不应该有这种事情发生。而且我族之人从来没有过四象属性，你又为何拥有龙魄？”

　　加明仔细的想了一想：“我觉得吧，龙魄的事情比较好解释一点。因为我从小修习的就是天龙诀这一套心法，自古以来其实就没有四象属性，一直到四大国成立之后才渐渐的出现了这种属性。我想这与天龙诀这一心法有关系。自小修习天龙诀的人都有机会让魂魄产生变异形成龙魄。至于为什么我的坐骑会认我成为主人，这一点你们要看过我的坐骑大概就会明白。我的坐骑是一只呆呆兽，天生就是傻子，他除了吃基本上什么都不会。我想他是因为太傻而认错了人，或者是当时就愣住了，所以认我当了主人。不过我猜这也是天龙诀有关系。”

　　佐邪神点了点头：“天龙诀……确实是一套绝世的心法口诀。我族不知道有多少位族长都是栽在这套绝学之上。这恐怕就是我族与人类一直僵持着的原因。我族之人最重要的就是天生的实力，一但经历过开神仪式之后，我族之人就会强大到自己都没法想像的地步，所以忽略了练习武道，对于人类拿手的这些武功心法并没有太多的研究。不过现在看来，我族之人如果也学习一下人类的这些神功心法的话，恐怕会变得更强。”

　　加明立刻问道：“我听说魔族之人都有在修习魔典，而且与人类一样各家都有着各自的绝学。看理说应该与人类差不多才是。”

　　佐邪神摇了摇头：“大家确实都有在练，但真正练成的人则是少之又少。我族之人太过自负，他们完全不知道武学的重要性，但是劝他们也没用。领悟到武学重要性的人在魔兽之内个个都是好手，所以我也一直认为大家应该学武，只是没人听我的而已。不过因为身体的不同，所以大家修炼的方式也略有不同，我没什么权利去指责别人，就任其发展这也挺好。”

　　灭彩凤在一帝撇了佐邪神一眼：“哼，还死撑呢。你要不是宣扬武道派怎么可能被告灭苍穹放逐到邪神谷内？长生你别听你爹的，他就是死也不肯认输。”

　　佐邪神摆了摆手：“一切都不重要了，现在的我也算是无官一身轻。现在魔族变成什么样我也都不介意了，只要不惹我邪神谷，那我绝对不会出手与人类为敌。”

　　加明一听这话倒是放心不少，这俩口子确实太厉害了。如果龙城有这样的敌人，那真是雪上加霜。既然他们现在没有立场，那自己与魔族为敌他们也应该是没什么意见的。只是加明现在的立场倒也有些动摇。自己毕竟也算是魔族的人，就这样与魔族为敌的话，确实不应该。但自己又是由人类养大，而且人类对自己的恩德那是一辈子也还不清。加明知道自己绝对不会与人类为敌的，而且自己的立场永远在龙城这一点是绝对不会改变的。

　　但站在两个立场的中间，加明确实非常的为难。如果有一个方式可以让两边都和平的话，那倒是一个圆满的结局。但魔族的好战是出了名的，一直对封魔谷久攻不下，他们甚至是去侵犯外域的地盘。如果他他们逮着机会，那是没得说，铁定立刻攻过来。

　　罗烈的法空也听出来了，佐邪神确实没有魔族的立场。这倒是让他们放心了，龙城这算是保住了。要是换作魔族其它的高手来了，恐怕就算是找到了加明也会毁掉龙城，杀掉龙傲天。这样龙城可就麻烦了。没有龙城的支持，封魔谷可能就危险了。

　　罗烈和法空倒也奇怪，罗烈立刻问道：“麻烦问你们一件事，你们到底是怎么穿过封魔谷的？按理说四处环山都是弱水溪流，拥有飞行能力也不可能轻易的穿过才是。”

　　灭彩凤很奇怪的看着罗烈，说道：“我们就是从封魔谷走着进来的啊。哪里的守卫好像是王烈火，只要给一点钱无论谁都可以进来。虽然办签证的时候有些麻烦，不过只要有钱一切都好办。”

　　加明摸着胸口就感觉一阵一阵的痛，心说龙傲天把这个肥缺给了大哥迟早得亡国啊。这大哥也是，完全不看来人的身份，只要给钱就让进，这要是灭苍穹他跑进封魔谷内，那人类就被灭了。


第四百二十六章 胃口很大

　　看着加明为难的表情，佐邪神一下就明白他脑袋里在想些什么。立刻安慰道：“长生，你大可放心。魔族除了我们俩没有任何人可以通过封魔谷。我们魔族会如此强大最主要的原因就是血统的纯正，所以灭苍穹他对皇室成员的管理是非常严格的。像彩霞这种敢四处乱跑的人皇室成员也只有她一个而已。其它的皇室成员都被管理是非常严格，无论去哪都需要经过灭苍穹的同意。这是历代君王定下来的规矩，就是怕皇室成员乱生子嗣，搞乱皇家的血脉。只有这样，灭家才可以永远的称王。”

　　灭彩凤点了点头，继续解释道：“我和邪神已经独立出来，不受灭苍穹的控制。而且灭苍穹他也不敢对我们怎么样。邪神谷在魔族的地位就像是人类的封魔谷一样，进出邪神谷都必须要经过我邪神谷的同意。这也是魔族的第一道防线，也是最强的一道防线。凭着邪神的实力在魔族里没人敢还嘴了现在，就连灭苍穹也得看我们的脸色。只要我们开放邪神谷，兽人军队就可以直接攻城魔族的领地，到那时候哪怕是灭苍穹也会满脑袋的火。”

　　这么一说加明算是明白了，原来爹娘就是吃是皇粮的边关诸侯，灭苍穹不但需要他们的帮助，而且还必须给他们面子。这个位置还真是不错，两边是互利互得，就算灭苍穹再傻也不会不明白这里面的厉害关系。这要是当上的邪神谷的少谷主，那自己在魔族里的位置那可是相当的高了。哪怕是灭苍穹自己也敢顶嘴的。加明这时候真想跑去灭苍穹的皇宫大吃一顿，就算吃不死他也先把他给吃穷了再说。

　　看着加明的样子，佐邪神脸色忽然沉了下来：“长生，从你在龙榜上的排名其实我也看出来了，你的立场一直在龙城，我想这一点恐怕暂时是不会改变的。我和你母亲虽然没有立场，不会帮着魔族，但我们依然是魔皇族之人，也绝对不会倒戈与魔族对立。我也不想逼你，毕竟我们对你的亏欠太多了。我的想法是这样的，你可以不跟我们回邪神谷，但你必须要答应我一件事情，不然的话我今天就把龙城给打下地面去。”

　　加明一听，爹这是要摊牌了。且看看他的要求，如果不是太过分的话，那还是答应得好。以他们的身份来说，不对龙城做太过分的事情其实已经算是非常给自己面子了。加明点了点头，道：“什么事情你尽管说，只要孩儿能办得到。”

　　佐邪神点了点头：“我们暂时在龙城住上一个月，你好好的陪陪你母亲。之后的每一年你必须到邪神谷来住上一月，如果有急事的话可以找人来通知我们，我们会出谷来帮你平事儿。但是你记住了，每一年必须要来住上一个月，而且必须要带着龙儿一起来。这一点你可以答应吗？”

　　加明根本没想，立刻就答应了下来：“没问题，做儿子的每年来陪陪父母那是理所应当的事情。你们放心，这一点我完全可以答应。只是你们不要对龙城出手了，那些平民实在是受不了。”

　　佐邪神看了看灭彩凤，灭彩凤又看了看龙儿，随后点了点头，表示这个结果她也很满意。如今立场的不同确实让一家子非常麻烦，但自己对儿子的亏欠又太多了，要真狠下心来把加明给拖回邪神谷，恐怕对大家都不好。也许还会永远的失去这个找了十多年的孩子。现在看来，虽然见面的时间不会很多，但总得起起来也至少是1/12，如果再加上龙城与邪神谷之间的距离来算，加明恐怕来回一次就得花好几个月。其实对于加明来说挺不公平的，不过加明还是答应了。灭彩凤真是非常的开心，也佩服佐邪神的这个解决方案。

　　灭彩凤立刻摇了摇头：“讨厌，老是说这种让人家伤心的话题。大家还是开心点，我去炒几个拿手的菜，让长生和他的两个朋友尝尝魔族的风味。”说着，很不舍的把怀里的龙儿放到了佐邪神的手里。

　　佐邪神抱起龙儿的时候表情那个舒坦啊，当初如果不是自己练功走火入魔的话，这种幸福早就可以得到了。还好现在自己还年轻，算起来也不是很晚。看着龙儿在自己的怀里正对着自己笑，佐邪神开心的叫道：“凤儿，你看龙儿在对着我笑呢。还是亲孙子好，你看他在你的怀里就笑得没这么开心。”

　　灭彩凤也没理他，心里知道佐邪神就是爱面子，其实自己早就想抱龙儿了只是不好意思说。要不是刚才灭彩凤故意找个查把龙儿放里他怀里，佐邪神还会一直忍着呢。高手也是人啦，也有人的七情六欲。由其是魔族这样完全以自己血脉为傲的种族，他们对亲情的感情要比人类露骨。谁要是敢伤害他们的亲人，哪怕自己死也不会让这人好受。所以魔族会如此的团结，不像人类这样四分五裂。人类要是也有同样的感情，恐怕每年告急的就不是封魔谷了，而是邪神谷。

　　加明其实也遗传了这方便的血统，他对王家的人那是个顶个的好。当然王家的人对他也同样如此，虽然没有血缘关系，但大家和一家人那是一样的。加明由其是对自己这个儿子，谁要敢动他一根头发，那绝对是要砍他一只手才可以消气的。

　　灭彩凤带着灭彩霞离开之后，佐邪神就一直逗着自己的孙子龙儿玩，也没理坐在对面的三个人了。这时候佐邪神基本上已经沉醉了，那种同一天找到儿子和孙子的感觉对一个老人家来说真是太刺激了。佐邪神看着样子并不是很老，但实际年龄已经接近六十了，虽然魔族要比人类的寿命长得多，现在的佐邪神正植壮年，但已经当爷爷了，不高兴才怪呢。抱着孙儿的那种心情真是很难才能形容得出来。

　　罗烈和法空其实准备离开的，不过听到魔族风味起，立刻就决定要硬着头皮把这顿饭给吃完。当然，加明的想法那是一样的，听到魔族风味的时候当时口水就快流出来了。对于他们三个人来说，吃是最重要的一件事情，也是最重要的娱乐项目。各地的美食对于他们来说那是致命的诱惑。哪怕是这东西里面有毒，只要别人告诉他们好吃，他们想都不会多想先吃进肚子里面再说。

　　哪怕对面坐着的是天榜第三的高手，罗烈和法空心里的那股恐惧那消失的无影无踪，换之而来的就是一种期待，期待魔族的美味在厨房里诞生。真想快一点吃到魔族的美味到底是什么样的一种神奇味道。

　　一边坐着，一边想。忽然感觉灭彩霞这丫头真是很差，大家在一起这么久了，她都没说过做一次魔族的风味小吃，让大家尝尝鲜也好嘛。但仔细一想，这灭彩霞可是灭苍穹最疼爱的一个女儿，她从小那可就是娇生惯养，别说让他做菜了，就连倒茶都得别人来帮忙。

　　而此时他们对灭彩凤的好感那是极速的提升，只要是会做饭的人对于他们来说都是神奇的存在。灭彩凤这一说要做菜，当时加明就认为这是自己的亲妈。

　　像加明这货世界上多了，有奶就是娘啊。不过还好，加明他爱钱，不过不在乎钱，唯一在乎的就是吃。也许加明会为了吃而违背自己的道德观，跨越自己的道德底线，但是他不会为了钱做出什么违背自己的良心的事情来。你要是自愿把钱给加明，他铁定是会要的。但要说不愿意给，那加明就直接用抢的。这种人对金钱没什么概念，不会为了钱做出什么不对的事情。

　　很快，灭彩凤和灭彩霞端着一大盘一大盘的烤肉进来。因为灭彩凤拥有火系至尊的属性所以和杨凡一样省去了升火的时间，而且黑炎的温度要比杨凡的三味真火要高得多，做出来的菜香味也要比杨凡来得更胜。

　　虽然很快，不过在等待在度过的加明那三个人可是相当的煎熬。脑袋里面全是魔族风味大菜的画面和味道。这几大盘的东西一端上来，这几人的口水可就止不住了。要说大盘，那真是够大，每个盘子里装的都是整头的野兽，烤的都是全羊或者全牛，没有改刀，都是整头烤的。最大的一个盘子里装的是一头骆驼，好几米长的大骆驼。现在加明算是知道了，为什么正厅里面的这个桌子这么大，原来是放菜用的。

　　看着这三人惊讶的表情灭彩凤立刻解释道：“你们别感觉奇怪，我族现在还是氏族社会，以部落形态生存着。所以我们的菜主要是以烤或者炖为主，没有像你们这里的炒菜这样太麻烦了。而且这也很符合我们的生活习惯。你们来试试这些菜的味道相当好，我还炖了几锅拿手的汤菜，你们慢慢吃，一会就好了。”

　　其实灭彩凤和佐邪神的胃口不是很大，但毕竟是皇族，奢侈的生活过习惯了。每次吃饭都会剩下一大堆，而且灭彩霞也特别叮嘱过，加明他们那三人的胃不是普通人可以满足的，所以灭彩凤这一次是做了很多，可不能让别人见笑了。


第四百二十七章 道别父母

　　佐邪神现在可是没什么胃口，正逗着龙儿好玩呢。加明那三个就忍不住了，这可是魔族的风味大菜，如果不尝一尝的话恐怕这一辈子都会遗憾。别看龙傲天和王富贵他们那群人地位多高，铁定从来没吃过这些个东西，也绝对不可能会有这种待遇。天榜第十名逍遥魔女灭彩凤亲手做的魔族风味大餐，这个世界上除了佐邪神与灭苍穹之外还有谁吃过？况且旁边还有天榜第二的佐邪神作陪，这种待遇真是够看得起他们了。

　　加明一伸手扯下一条牛腿就放到嘴里嚼。牛腿肉那已经算是相当极品的东西，一嚼之下，加明当时就傻了，味道太棒了。按理说，烤出来的肉应该是比较干涉，而且比较硬，但这牛肉没有，口感上要比红烧的还是软滑，肉汁是一点都没有浪费掉，一口咬下去，满嘴都是油。牛肉的瘦肉居多，应该是会有瘦肉天生的缺点，就是口感，纤维四散会比较塞牙。但这牛肉之间的纤维没有散开，反而是形成了一个整体，就像上等的五花肉那种口感，半肥半瘦的触觉。

　　不止是口感，那味道也是一绝。牛肉果然是应该烤着吃，把牛肉的香味全部都封存在表面的油里。刚端过来的时候本来还没闻到什么烤肉的香味，一咬之下，香味顿时全部跑到嘴里，直接钻进脑子。加上这股完全没吃过的特殊香料的搭配，加明当时就傻了。

　　随着被加明咬下来的那一个缺口散发的香气，罗烈和法空也都忍不住了。抓起自己旁边的烤肉就开始吃了起来。第一口就吃出来这烤肉的优点，当时就停不住手了，三人在桌上开始抢肉吃，差点没打起来。

　　佐邪神都没管，反正不惹到怀里的龙儿，让他们疯去。而且在之前佐邪神就知道加明他们这一群人胃口大，而且吃相不是很好，先打了预防针，所以对他们现在表现一点也不感觉奇怪。自己在逗着龙儿开心，龙儿在自己亲生祖父的怀里那也是相当的高兴。别看龙儿小，那智商已经超出同龄人相当多了，知道这是自己的亲生祖父。

　　灭彩凤和灭彩霞刚进后面的厨房端着汤菜回来，也就半分钟，一大桌的烤肉就已经没有了。加明那三人在桌子上打架，打赢的舔盘子。

　　灭彩霞很无奈的说道：“表姐我说吧，你那点东西都不够他们塞牙缝的。还是快去多弄一点。”

　　灭彩凤点了点头：“果然和你说得一样啊，我这孩子太能吃了。龙城到底是怎么把他给养大的？”

　　把手里的一大锅汤菜往桌上一放，随后拿出几个小碗。灭彩凤从腰间里又拿出一个小瓶子，把瓶子里的东西放小碗里一倒笑道：“长生，这是我族特质的酱汁。用这些酱汁沾着我炖的五珍汤锅吃，保证好吃得舌头都要掉出来。”

　　加明那几个一听立刻就坐回原位，用筷子夹了一些这五珍汤锅里的肉沾了沾这些酱汁往嘴里一放。好吃得加明差点连自己的舌头都一起给嚼了。这手艺恐怕杨凡都得甘拜下风。菜要好吃，手艺固然是非常重要的，不过有一个与手艺同等重要的东西就是食材。所谓巧妇难为无米之炊，手艺再好如果没有相同等级的食材的话，那也只是浪费手艺而已。虽然不知道这酱汁是什么东西做的，但绝对都是一些魔族特有的珍奇美味。

　　这汤锅里的东西那也是相当的极品，黑驴、黑猪、黑鸡、黑牛、黑羊。五种黑色的动物汇聚成的五珍锅，味道那是相当的浓郁，汤头都可以直接泡饭。加上里面还有很多的奇怪植物，加明都叫不出名字。这些东西炖在一起，那味道真是只应天上有，人间能有几回尝啊。

　　灭彩凤看了看这里的情况立刻带着自己的表妹往厨房里跑去，一盘一盘的往这里端菜来喂这三只饿鬼。加明他们也一点没客气了，敞开肚子吃。要说吃别人那还会有些不好意思，不过这可是自己的亲娘，完全没必要藏着捏着。罗烈和法空也这样想，反正这是加明的亲娘，那算起来和自己的亲娘是一样的，没必要在她的面前假装私文。

　　这一吃就是好几个小时，屋里的骨头都满了。龙儿也是闲着无聊，反正他现在的年纪也不可以吃这些东西，佐邪神就按着龙儿的手指开始堆骨头给龙儿玩。头骨、肋条骨、脊椎骨、大腿骨一堆一堆摆得非常整齐。龙儿看着哈哈的乐，佐邪神心里也非常满足。只要孙子开心，别说堆这些吃剩下的骨头了，堆人骨头他也是一万个乐意。

　　这段时间可把灭彩霞给累坏了，不过灭彩凤倒是一点也不累。人家修为在那摆着的，让她就这样做菜做多久也都不累。不过倒是有一点遗憾，长生他们这一顿可是把自己准备一个月的粮食都给吃光了。别看佐邪神的胃口不大，每天都得做新菜，而且只能吃个百分之十左右，其它的那全都得拿去扔。加明他们这一顿吃得那可是真多啊。

　　加明他们几个吃完饭之后就直接顺地板躺着，一个个挺着老高的肚子连动也不想动，直接在地上睡着了。

　　虽然忙了这么久，不过看着自己儿子满足的表情灭彩凤就感觉值了。天下做母亲的都是这样，为孩子能吃饱饭，无论多辛苦都感觉值。看着看自己老公那边，立刻走过去：“把孙子给我吧，我给他喂点奶。”

　　佐邪神把龙儿往怀里一抱：“我都说了你没奶，你怎么喂啊？”

　　灭彩凤一下就不高兴了：“你怎么知道我没奶的，没错我年纪是大了，那彩霞还年轻啊，让彩霞喂。”

　　灭彩霞一听这不叫话啊，我自己珍上云英未嫁的姑娘哪找奶去？想自己这么多年坚守贞操，连男人都小手指都没碰过，表姐怎么可以这样说人家呢。不过也算了，反正这是加明的儿子，被吸两下也行。但是自己确实也没奶啊。

　　加明一听，忽然坐了起来，挺着肚子看了看天色：“想不到这么晚啦，天色都暗下来了。把龙儿给我吧，我把他给送回麟龙界里让他娘喂他。”

　　一听要吃奶了，龙儿两只手就往加明那边去。佐邪神那是拦都拦不住。不过也没特意的阻止了，看样子龙儿确实也饿了。小孩子嘛出来了这么久确实也应该去自己娘新那吃点奶了。不过看着加明的食量这龙儿恐怕也会有一些遗传吧，加明的老婆有没有足够的奶水喂他啊？

　　加明接过龙儿抱在怀里笑道：“爹娘，我先离开一会，等龙儿吃饱了我就把他给送回来。不过你们可得有点耐心，龙儿的胃口那和我比起来有过之而无不及，他吃一顿饭恐怕得好几个小时。”

　　灭彩凤真是佩服，自己这个儿媳妇的胸部指不定多大呢，能把这孩子给喂饱绝对不是一般人啊。又看了看自己的胸部，万幸还好长生小时候就丢了，不然以他的那个胃口来说自己这傲人的双峰恐怕不保啊。

　　看见加明要走罗烈和法空两人当然就不会躺着，立刻站起来要跟着加明出去。在这里确实不老安全的，佐邪神和灭彩凤的脾气他们也拿不准，自己和他们也没什么直接关系。所以最好还是不要离开加明的保护。

　　加明抱起龙儿向爹娘道了声别，随后带着罗烈和法空离开了这个是非之地。加明心里清楚，其实佐邪神和灭彩凤对自己那还真是不错。世界上想要找这样的父母也不容易，但毕竟是这么多年没见过面了，加明对他们的感情并不是非常的深厚。不过加明对亲娘的厨艺那倒是相当的崇拜，就这些烤肉，除了上一次在峡谷里的人厨子之外，加明还没见过谁能把烤肉做到这个境界。哪怕是杨凡也没这么厉害的手艺。

　　抱着龙儿离开这个宅子之后罗烈和法空就与加明道别，随后往龙城的方向走去。他们现在回去倒是可以报喜了，加明没死，而且也没被带走，龙城的危机也解除了。这次可算是利了大功，不过基本上都是加明的功劳。当然把佐邪神和灭彩凤引到龙城来的人也正是加明，算是功过想抵。

　　加明则是叫醒了冷月寒给自己指路，随后顺着路就往麟龙界飞奔而去。加明的速度那可是真快啊，其实也不是怕孩子饿着，他就是想和冷月寒那个啥的。对于加明来说，冷月寒的吸引力真是足够强大，无论是身材还是模样，或者说是在床上的表现。每一点都让加明为之疯狂，甚至冷月寒举手投足都可以让加明非常的兴奋。


第四百二十八章 用力点，我要女儿

　　男人其实就是这种动物，如果爱一个女人的话这就是他的表现。况且加明这个岁数他也是有他的需要。但如果不是体内有敖德的话，这需要也不会变得这么疯狂。不过冷月寒倒是一点也不介意，因为加明经常往外跑，所以冷月寒很珍惜和加明在一起的时候，尽量的满足两人之间的爱情。但有的时候确实是身体不老灵光的，不然的话真希望和加明永远在床上躺着。

　　很快加明就回到了麟龙界，把孩子往地上一扔，立刻与冷月寒回到床上做他们喜欢做的事情。龙儿很委屈，虽然还不是很清楚爹娘为什么每次见面都要把自己支开，不过好奇是人类的本能，龙儿虽然仅仅两个多月，不过他的好奇心可是要比很多同龄的小孩厉害得多。于是在地上滚着滚着往木屋里滚去，因为这个时候龙儿还根本不会爬，所以只有用滚的，这需要多大的毅力啊。

　　加明也没注意，反正龙儿现在的实力真是很强，就算直接把他给放到一个森林里不管他他也死不了的。而且小孩嘛，就是需要好好的锻炼一下。

　　龙儿一直往木屋里滚，滚过阶梯随后进到木屋内。这需要多大的勇气和毅力？普通小孩根本没办法做到。随后抬头一看，自己的爹娘正在床上玩胸口碎大石，没有石所以用爹的身体来代替？而且看娘的样子好像很痛苦。

　　过了一会，他们又在玩骑马打仗的游戏。龙儿是满脑袋的问号，为什么骑马打仗的游戏爹不骑在娘的背上？反而是骑在了旁边。随后爹在咬娘，还偷吃自己的晚饭。这龙儿可受不了了。一滚一滚的滚上了床，这床可是有半米来高，要比龙儿整个身体还高两倍，又没有楼梯龙儿是把吃奶的劲给使了出来才滚上去的。

　　上去之后立刻爬到自己娘亲的旁边，很恶毒的把加明给盯着。那意思是，这是我的晚饭，你不准和我抢。

　　当时加明和冷月寒是吓了一大跳，龙儿不是在外面吗？怎么自己跑上床了？这孩子上辈子铁定是干间谍的，不然哪来这么好的侦探能力？当时加明和冷月寒都非常的尴尬，他们的动作现在是相当的不堪入目，还好龙儿小什么都不明白，不然的话冷月寒能当场昏过去。

　　加明拍了拍龙儿的襁褓安慰道：“厨房里有牛奶，你要是肚子饿了自己吃去，别影响我们帮你创造一个弟弟。”

　　龙儿一听弟弟马上就来精神了，用一种非常期待的眼神把加明给看着。眼睛变得非常萌，小手也在嘴巴旁边握成小拳。

　　加明点了点头：“龙儿懂事一点，你都是快要当哥哥的人了一定要照顾好小弟知道吗？不要耍小孩的脾气。”

　　龙儿很坚定的点了点头，脸开始有一些变红看样子是不好意思了。随后一翻身滚下床，就成自己的襁褓往厨房里滚去。这孩子太生猛了。

　　冷月寒很奇怪：“加明你该不会是还想要一个孩子吧？”

　　加明撇了撇嘴：“这都是水到渠成的事情嘛，现在我们趁着年轻努力一点，不然老了之后想多要几个都不可能。”

　　冷月寒点了点头：“来吧，用力一点。我想要个女儿。”

　　加明一边用力一边说道：“我想要一个足球队。”

　　如此雄心壮志恐怕冷月寒一个人是办不到的，加明心理清楚，必须还得让龙菲儿她们帮忙，不然一个足球队的愿望一辈子也不可能实现。就按着自己的孩子需要怀胎三年来说，恐怕聚集11个队员至少都得花个33年，而且自己还需要两个替补，还有一个经济人。这样算起来，到那时候年龄最大的龙儿都40多了，最小的才刚出生，那根本没办法踢球。

　　又想了一下，只有一个足球队应该怎么踢啊？至少得再生一队，两队互相踢才有意思。只有一个队那谁踢谁啊？还不如一人发一个足球自己玩呢。这样算起来自己后宫的队伍相当的不如意啊。

　　过了很长的一段时间，加明可算是满足了。冷月寒在床上都累得动不了，大口大口的喘着气。要说加明这身体真好，一天干到晚都不会觉得累。虽然冷月寒的占有欲其实很强，但真正要说和加明永远待在一起这也受不了。所以冷月寒还是挺喜欢加明过一段时间就往外跑，也好让自己的身体休息一下。

　　加明让冷月寒枕着自己的右手入睡，也没管正在厨房里瞎折腾的龙儿。龙儿这一顿可算是吃得饱饱的，直接把襁褓有衣服脱了跳进放牛奶的缸子里连洗澡带吃饭，又爽了又饱了，而且对自己的皮肤有好处。虽然牛奶是冷了一点，但龙儿的身体那是没得说，就算是冰水他也敢下去洗个澡。要说魔皇族的血统确实强悍，要不然龙儿像这样折腾早挂了。

　　而其实在魔皇族里还有一个很残酷的规定，皇族里出生的小孩都先要光着身子丢在家门之外，那边的天气常年都有积雪，一年到头没几天出太阳。所以能在这样的环境下生存下来这样的孩子才有资格继承自己的名字。一般皇族之人都可以安全的撑过这段时间，如果基因太次的话，死了也就死了家里人都不会怎么伤心的。毕竟这样的孩子就算长大了也不会有什么出息。当初加明也经受过这样的考验，所以从小身体就非常的不错。只是个子小了一点，学武的天份差了一些。但脑子确实好使，经常出些个坏主意，让周边的大家头疼，龙傲天就深受其害。

　　这边的气温要比魔族那边暖和多了，虽然龙儿现在的行为对普通人来说那是相当的奇怪，但这是他的本能而且对身体也没有一点的影响。加明是知道自己是魔皇族的人之后才敢对孩子这样不管不顾的，他知道魔皇族的孩子生存能力非常强，就算再艰苦的条件对他们来说都不叫事。

　　龙儿也是相当懂事，自己人缸子里爬出来，钻进衣服里又滚进襁褓里，从厨房里滚着回了卧室，随后又滚进自己的小婴儿床里睡觉。加明看着点了点头，这孩子太厉害了。也不知道自己小时候是不是和他一样。

　　答案那是当然的，而且加明从小就是路痴，刚会爬的时候就到处爬，经常让王家的人以为这孩子丢了。不过他们也很奇怪，加明失踪好几天之后什么也没吃而且天气非常冷，但找到他之后都像是没事一样。当时王家的人都以为这孩子是命贱天不收，也没往魔族那里想。

　　在小的时候加明还算是生命力强悍，但长大了之后就不如普通人了。因为没有经过魔族的开神仪式，所以加明身体内魔族的血脉根本没有觉醒。学武的天份也并不高，王家的人都把他当成一个废材。但后来因为敖德的原因现在成了一个高手，而且魂魄还是星辰属性的高手，这是谁也没想到的事。

　　加明见冷月寒睡着了之后，小心的把自己的右手从她的脑袋下抽了出来，随后烧了些水，让龙儿洗个澡。毕竟是亲儿子，加明也不舍不得龙儿湿着身子睡觉。而且刚才的冷牛奶也不知道龙儿喝得舒不舒服。于是又热了一些牛奶给龙儿喝。

　　洗过澡之后，龙儿全身都舒服。随后换了件干净的衣服，找了一块比较好的料子给龙儿作襁褓。在父亲的怀里喝着热牛奶，龙儿那是相当的感动眼泪都快出来了。想不到啊，在为自己创造弟弟的时候还有时间照顾自己，这父亲真够合格的。

　　等龙儿真正吃饱了之后，加明又抱起龙儿往龙城方向走去。龙儿躺在加明的怀里也舒服，而且折腾一天了，自己挺困所以直接就睡着了。

　　加明来到那个熟悉而又陌生的悬崖边上感觉很茫然，对着月亮仰天长啸：“我TM怎么回去啊？”这时候也不好打扰冷月寒睡觉了，但没有冷月寒的指路，自己恐怕这一辈子也没想找到潜龙湖旁边的那个宅子。想了一想，算了，还是回家睡觉吧。等冷月寒醒了再说。

　　又抱着龙儿回到麟龙界里，把龙儿放进婴儿床，自己又睡到了冷月寒的旁边去。要说有路痴的属性真是可怜，没有别人带路加明就只有在原地待着。

　　加明这边就这样在麟龙界里待了一晚上，罗烈和法空可不一样了。一回去就向龙傲天他们大肆的宣传，自己吃了逍遥魔女灭彩凤亲手做的魔皇族的特有风味菜。把今天所吃的菜一点一点的说了出来，味道和口感都夸得只应天上有。


第四百二十九章 麟骑士

　　可是龙傲天并不在意这些，等他们说完之后立刻问道：“你们说这些干嘛啊，我想知道加明他现在怎么样了？佐邪神和灭彩凤他们有没有把加明给带回魔族？”

　　罗烈摇了摇头：“没有，看样子他们是觉得挺对不起加明的。而且知道加明现在有一个孩子，所以不希望他和孩子离得太远。不过他们有了一个约定，加明每年都必须带着龙儿回一次邪神谷。其实关于这一点我挺能理解的，老人嘛都想有机会抱一抱孙子。”

　　罗烈这话一出，其它人都把悬在半空中的一颗心给放了下来。这样加明就可以不被强迫的改变立场，而且可以把大部分的时间放到和他们在一起。由其是龙菲儿他们那三个女人，心情是特别的好。就算是加明要去邪神谷自己也可以跟着去，反正是未来的公公婆婆，见一见也是应该的。

　　龙傲天可没那么容易把心给放平，立刻说道：“这件事是秘密，而且是绝秘。虽然在坐的人都相信加明，他绝对不会做出任何对龙城不利的事情。但也仅限于我们而已，其它人可不会这么想。我们人类与魔族的仇恨太深了，如果有人知道加明是魔皇族的人，而且还一直待在龙城，恐怕其它国家会群起而攻之。既然佐邪神和灭彩凤没有特意的公布这件事所以我们还是把他隐藏起来比较好。但如果有一天谁说了出去，而且被其它国家的人知道了，那我们龙城也留不下加明。”

　　龙傲天的话所有人都明白，不会有人愿意相信一个魔皇族的人会对人类做出什么好事来。就算加明他做了再多的好事，他的身体和血脉是不会变的。只要被其它国家知道了，那加明将永远没有资格在这片大陆上自由的行走。到那时候，恐怕加明就只有躲回邪神谷永远得与这片大陆隔绝。

　　但罗烈和法空倒不是很担心，就算加明的身体被公开其实也没什么事。这世界上有多少人真正的见过加明啊？这年代也没照片什么的，而且也没有网络，他们顶多知道王加明这三个字是魔皇族，只要加明他换一个名字不照样的活得好好的。再说了，凭着加明现在所做的事情，无论到哪他也不敢公布现在的身份，反正王城是恨加明入骨的，白晓天那只右手就是被加明给打断的，现在白晓天成了王城的城主，只要看见加明那铁定是先杀而后快。

　　赤城与龙城的关系一向不好，战争就没有停止过。加明做的这些惊天动地的事情早就传到了赤城里，他们如果见到了加明不把他给抓起来才怪。这可是龙城未来的战斗力，而且很有机会继承王富贵的位置，成为他们未来最强大的敌人。

　　至于灵城嘛……王加明三个字恐怕已经变成了骗子的代名词，骗光了人家玄太所有的身家财产，而且还拿了一张晒盐许可证回来。灵城对加明那可是恨之入骨啊。反正都这样了，哪怕加明的身份公开，只要龙傲天不直接保加明，那就跟以前的情况是一样的。不过像加明混成这样人见人打的情况也真算是本事。也不知道加明这人怎么这么招恨。

　　龙菲儿倒也不关心这种问题立刻问道：“和尚，加明他现在在哪？既然已经与公公婆婆他们俩做好了约定，那加明不是应该和你们一起回来了吗？”

　　一阵凉风吹过，都感觉龙菲儿的角色转换真快。这么快就把佐邪神和灭彩凤叫成公公和婆婆了。龙傲天也郁闷，难道这样就和魔皇族的人做了亲吗？这事要是传了出去自己怎么在龙城立足啊。自己现在的地位本来就不稳定了，必须要把龙菲儿指定为继承人才能勉强的稳定住其它小国和将军的情绪，如果这件事情被暴露出来，恐怕龙家的人会被永远的赶出龙城。

　　龙傲天仔细的看了看在场的人，王涵和紫琼两人是加明的亲人，他们是绝对不可能说出去的。他非常了解王家的人，即使知道王加明不是人类而是魔皇族的人他们之间的感情依然不会有什么改变。肖婷、菲儿、方琪，这三人是加明的老婆，她们也绝对不会说出任何对加明不利的事情。罗烈和法空就更不用说了，这两人是加明的死档，就算用皮鞭子抽他们也不会说出去。接下来就是站在旁边的破长空了，这人是自己的心腹，而且还是加明的义父，现在在场的人都是自己人，龙傲天也感觉非常的安全。

　　王涵在旁边听了半天都没有开口，随后看了看情况笑了笑：“紫琼，既然现在安全了那我们也应该回家了吧，我还有些事情要办。”紫琼点了点头，跟着王涵回家了。比起紫玉来，紫琼更有贤妻良母的样子，虽然两人长得很像，不过性格上却是天差地别。

　　龙菲儿也没管这么多，挽起袖子提着法空的领口大声的说道：“和尚你再不说我就让你长出头发来你信不信？”

　　法空本来是愣了一下，立刻又回过神来：“加明现在应该在佐邪神的家里，你们还不是很了解情况，加明的亲生父母准备在龙城里住上一段时间。好不容易找到的儿子他们也不会这么快就离开，不过你放心加明现在非常安全，他们不会伤害加明的。”

　　一听和尚这么说，龙菲儿也算是放心了，不过这么久没见到加明想不到一见面就离开确实非常的失望。想当初每一次见面加明之后都是直接被按上床的，这一次确实有一些不平常。但为了龙城自己也只有忍着。当然肖婷的想法差不多，只有等加明平安回来之后才行了。

　　这里面倒有一个人手开心的，那就是方琪。这半个月可是一直和加明在一起待着，方琪早就受不了了。虽然和加明在一起非常的开心也非常的快乐，可是加明在床上的时候太活跃了，普通女人哪是他的对手啊。要不是方琪体内有小金的话恐怕早就死在回来的车上了，不然的话也直接和加明分开睡。

　　虽然加明体内的敖德就是一只淫虫，但在方琪体内的小金也不见得就是什么好东西，不然的话也不会和敖德他搞在一起。敖德是初代真龙，而小金则是二代的龙种，都是极淫的生物。方琪体内有小金所以才能和加明待在一起坚持半个月。就连冷月寒这样的体质也顶多是几天就完全受不了了。龙菲儿和肖婷虽然有非常的需求，但她们真是一个晚上也支持不了。两人合力才可以和加明在一起快乐一个晚上。如果只有一个人的话，压力会很大的。

　　龙菲儿想了想对着方琪说道：“你今天就跟我和肖婷睡了，等结婚的时候大家一起吧，人越多越热闹。”

　　其它人一听表示非常的不理解，也就只有龙菲儿会这样想。不过遇到加明这种男人这也是没办法的事情。破长空看了看情况现在已经非常安全了，向龙傲天小声的说了一几句之后便一个人走出了养心殿。

　　龙傲天见破长空离开了之后叹了口气，道：“罗烈法空你们注意一点龙骑士，虽然在佐邪神的面前不堪一击但他们是龙城内唯一的战斗力了。禁军龙骑的情况直接关系到龙城的安危。你们是不知道，我暗中调查过破长空，这小子也不见得是什么好人。他养了好几千的麟骑士但一直没有公布，这次禁军龙骑受到了重创心里最高兴的就是他了。如果他此次起兵造反的话，龙城这下就得姓破了。”

　　罗烈想了一想，道：“不会吧，破长空挺老实的，而且为官清廉得很我去他家就一个感觉想给灾区捐款。他怎么可能养得起麟骑士？再说了，他是加明的二号义父，他应该不会对龙城怎么样的吧。”

　　龙傲天摇了摇头：“你们都是自己人，我也不想瞒你们。加明他租给我一个情报系统，虽然价格非常的贵但是我觉得非常值。这个情报系统让我知道了不少的事情。加明租给我这个情报系统的时候还特意地让我查一查破长空和麟骑士。一查之下我真是吓了一大跳。后来我亲身前往此地一看，这个调查结果是真实的。你们也看一看。”

　　说着，龙傲天把手伸进被子里，做出一个正在脱裤的样子。把肖婷和方琪给吓得直接转过身去。虽然是父亲就连龙菲儿这个女儿都感觉难为情。随后从被子里拿出一张纸，这纸本来应该是白色的，不过现在已经泛黄了。


第四百三十章 静一静

　　罗烈和法空小心的接过这张纸打开一看，这张纸最顶端写着六个字：“破长空麟骑士”下面就是另一个人的笔记。用很小的字写着：龙历三月初五，破长空与往常一样四更起床，立刻收拾行装，洗了把脸穿上一件破烂的青色官服，官服上有五个小洞，分别在左肩两个，身后两个，右腰一个。出了房门让厨子准备了一些清粥和几碟咸菜，吃完后便去往皇宫早朝。期间不敢尾随。

　　回家之后立刻进入房内假装睡觉实则从后门出去向东而行。吃了两只烧鸡、一只烧鹅、酱排骨一盘、煎饼四套、燕窝粥八碗、鱼翅三碗。吃完后打了两个嗝便继续向东行去。一路上放了三个屁，其中两个很响，但不臭。另外一个完全没声音但臭得惊人。也正应了那句话，响屁不臭，臭屁不响。

　　最后来到龙尾区至东西之地，此地有一个类似龙种养殖场的地方，里面住着五千麟骑士，八千普通兵丁。破长空进入之后便开始了一天的训练，直至黄昏时分才回到破府处理公文，深夜十点入睡。回破府后并未尽半点饮食，厨子为此相当担心，连眼泪都快出来了。说这位大人品行太好，一天太过操劳但生活清苦。

　　麟骑士所有人坐骑均为麒麟，除去初代麒麟没有，任何本人所见过的种类都有，还有很多没见过的。五千麟骑士共分为五个大队，五十个中队，五百个小队。每个小队里十人，武器各有不同，各有分攻。有声明负责攻击五人、防御三人、医疗一人、指挥一人。其队伍排列为三个三角形。攻击防御探敌为一个三角形，探敌为后。攻击防御医疗为一个三角形，医疗为后。攻击防御指挥为一个三角形，指挥为后。三个三角形互相重合形成一个九角外突。最中间一人负责总指挥，此为队长。

　　麟骑士从不离开养殖场，但却有很多无辜平民常送至此。其中有老人、小孩、妇女居多，此去再无回程。他们用活人训练，全无任何人性可言，尸体也毫无踪迹想必已被此队伍所吃。光是想就让人恶心。

　　“这次行动非常危险，希望下次多给一些钱，此致敬礼。”

　　这么一点点的字能看出好几十人的笔记出来，也正因如此，罗烈和法空相信了，这不是一个探子，而是一个情报网。这个情报网里的人恐怕完全没有任何地位，就是一些乞丐，家丁，店小二，打杂的，修脚的一类人，但是他们把情报一组合就完全不同了。

　　罗烈和法空当时就傻了，万万想不到，这破长空竟然如此的丧心病狂，竟然拿活人训练，而且尸体都给吃掉。他训练出来的这一个麟骑士部队不知道会有多强呢。而且与禁军龙骑不一样，禁军龙骑一到了特定时期就会脱离这个部队，去到军营或者前线打仗。但这个部队完全没有，他们把所有的战斗力集中了起来，而且不断的训练。这要是打起来，恐怕禁军龙骑也不是对手吧。他们的野性恐怕不比这些麟骑士部队的残忍。

　　龙傲天摇了摇头：“虽然不知道破长空他为什么会组织这一部队，但很明显他绝对不是为了保护龙城，不然的话上一次张家三兄弟造反打入皇宫之时他一定会出动这个部队。也就是说，虽然他的立场在龙城，但他绝对不是为了我龙家着想。很明显，他有篡位之心，称帝之意。若不是加明的这个情报系统的话，恐怕我一辈子也想不到，平日里清廉的破长空竟然会作出这种事情。”

　　罗烈擦了擦汗，想起加明曾经对自己说过，张云在离开之前把这个情报系统给了他，而且每一次都需要花一百个金币才能得到情报。看来张云这一次造反对龙城还是一件好事啊。忽然问了一句：“城主，加明租给你的这个情报系统每一个情报需要多少钱？”

　　龙傲天想也没想就回答了：“一千个金币，虽然贵是贵了一点不过我觉得很值。这些情报都是无价之宝，因为这个情报系统我了解了很多以前不知道的事情。也了解了谁是真正的忠臣谁是表面上的忠臣。所以我才敢与你们俩说这些话，因为我在暗地里也调查过你们。为人虽然有一点贱，但总体上说来也是好人，跟着加明混了这么久，你们俩的战斗力比起同等级修为的人来说要高得太多了。而且每年都往中东地区送去粮食补给，看得出来你们是好人。”

　　罗烈心里咯噔一下，龙傲天如果调查过自己，那他对自己的身份……于是小心的问道：“城主，你调查过我们俩那你可知道我的身份？”

　　龙傲天点了点头：“我知道你原名龙烈，是我九弟龙长空之子。对于龙长空之事我也非常抱歉，但这是龙家的传统，每一代帝王都是如此。而且我也给了你们母子一笔很大的钱保证你们一辈子衣食无忧。我知道这样无法解除你对我心中的恨意，但我知道我应该怎么赎罪。我死之后，我将会把龙城城主的位置让给你。”

　　罗烈当时就傻了，法空也傻了。就连旁边一点没在意的龙菲儿她们也傻了。都没想到啊，龙傲天竟然忽然就说出这么一句来，他脑袋里面到底在想些什么。

　　很意外，龙菲儿竟然第一个开口说话：“罗烈，我现在应该叫你堂兄了吧。既然父亲都这样说了，那你就不要推辞。我一个女儿身根本撑不起龙城，我三个哥哥……大家都知道的，我也不想多说。现在你是龙城正统的继承人，所以我感觉你当城主那是对龙城最好的事情。”

　　龙傲天也非常同意，说道：“不过罗烈，你先不要着急。我依然会按照计划让菲儿加冕，这样可以先稳定其它人的情绪。我这条命也活不了多久，我死之前会公布你的身份，这样你与菲儿就同为龙城的正统继承人。到那时候你和加明自己商量，谁要当城主你们自己看着办。我很清楚你们之间的感情，不会因为这种事而闹翻。不过我是从小看着加明长大的，虽然这小子坏，而且爱财如命，但他绝对不会当龙城的城主，反而会让你当，你当了城主之后加明会无限制的敲诈你，让你给他钱。”

　　罗烈和法空同时点了点头：“完全同意你的观点，加明就是这种恶人。不想做事又想拿钱。”

　　龙傲天接着说道：“菲儿，其实我想告诉你，你刚才叫错了。虽然罗烈的年纪比你大，但他是我九弟的儿子，你应该叫他堂弟，你的辈份要比他高。”

　　龙菲儿一听这话真是兴奋极了，立刻用手摸了摸罗烈的脑袋笑道：“原来你应该是我的堂弟啊，虽然比我大几岁，原来我还是你姐姐。这样算起来的话，加明就应该是你的姐夫了。你以后可别乱叫啦。”

　　把罗烈给气得，本来加明就应该叫自己大哥的，结果没想到现在一认亲自己的辈份就下去了。可是也没办法，既然有龙城城主这个位置做保证，自己吃点亏也无所谓。只是罗烈倒是感觉自己其实并不想当城主，反倒是整天和加明法空一起到处的抢钱当混混比较开心一点。由其是前几天抢劫那些土匪的时候，心里那个爽啊。把别人的钱变成自己的钱，人世间还有比这更快乐的事情吗？

　　肖婷站出来很简单的说了几句：“城主大人，虽然我是巨掌城的人，没有什么立场，不过我想告诉你一些事情。这是我在巨掌城内收集到的情报。如今龙城以南的地界其实都很满意龙城的政策。虽然龙城收税非常的低，但是到了各个小城之后，当地的贵族和军官们却把税收扩大了好几倍。而且当地龙城的驻军也算是无恶不作而且不办实事，关于这一点大家并不会骂龙城，却会骂你龙傲天。你指定的政策绝对是好的，但毕竟只是指定却不是执行。如今很多小国都已经给不起越来越高的税收，渐渐的开始有了反抗的势头。我的父亲身为巨掌城的右丞相所以我对此事是相当的了解。已经有很多周边的小国开始准备起义了。不信的话你可以问一问菲儿。”

　　菲儿点了点头：“这件事我本来想早一点告诉你的，但既然肖婷她已经说了，那我也没什么好隐瞒的。她说得没错，龙城的繁华只是表面的。龙城如今的贵族们一个个都拥兵处重，不断的扩大税收组织军队。腐败的情况是越来越严重。如果不好好的治理恐怕龙城会毁在这些人的手里。”

　　龙傲天对这种情况其实早有耳闻，但他完全没有办法。人都是有私欲的，只要有了权力就会用自己的权力敛财。但如果不给这些贵族权力的话他们又如何掌控其它的附属小国。如果只期望他们的良心那是绝对不行的。必须用一些强硬的手段让他们没有能力敛财才行。但这真的很难办，自古以来贪污都是没办法控制的，只是在于多少的问。现在的龙城官员太贪了，必须要做一次大清洗。

　　龙傲天点了点头：“你们都下去吧，让我一个人静一静。”


第四百三十一章 真是我亲爹

　　其它人也很识趣，都离开了养心殿。龙菲儿和肖婷把方琪拉着回她们的寝宫。方琪一直挺害羞的，这么多年没见到活人了，一见面就一直和加明在床上躺着，现在可以认识一些亲的朋友她倒也挺高兴。而且在加明他们离开的时候，方琪已经把自己的经历全部告诉了龙菲儿她们，龙菲儿和肖婷也都已经接受了这个姐妹，而且方琪的年纪还比较小，所以把她当成了一个小妹妹来照顾。

　　方琪对她们倒也有一些隐瞒，因为加明曾经告诉过她，对于小金的事情必须要保密，体内住着神兽这种事情太过奇异，怕是有人把方琪弄去做人体实验。方琪只说自己是一个神医，而且治好了天煞的眼睛。单凭这一点来说龙菲儿和肖婷就能把她当姐妹了。天煞是大家的好朋友，已经瞎了这么久，万没想到他竟然有重见天日的一天。这话听了任谁都高兴。

　　罗烈和法空也直接回到了自己的流氓团里，现在的禁军龙骑都在医院里躺着呢，那个惨啊，一个个包得像是曾经的罗烈一样。龙城最精英的部队在佐邪神面前都不堪一击，这就是等级上的差距。曾经面对支身抵抗魔族十万军队，面对张家两万打了兴奋剂的部队也一点不落下风的禁军龙骑仅仅是三分钟就全灭，这次的打击真是不小。这也是他们遇到了佐邪神，哪怕是灭苍穹一个一个的杀也不会这么快就把他们给解决了，佐邪神的控制力真是太强，强到让人无法想像的地步。

　　流氓团里还算是比较安静，因为并没有在龙城里，所以没受到一点的影响。而且大伙都在训练着，也不知道外面发生了什么事情。只是感觉最近的地震比较多而已。罗烈和法空也没有刻意的说这件事，回去之后就准备睡觉。其它的流氓也都感觉奇怪，最近来了不少的新人，而且老大们也都回来了。恐怕这下是我们流氓团的第二春。

　　这些流氓是非常的期望加明带着他们去中东地区捞一笔，只是这已经在龙城训练了两年，还没见一点的动静。但这些流氓也不着急，很清楚自己的实力不行，如果遇到真正的正规部队是会吃大亏的。要想把别人的钱变成自己的钱还是需要强大的实力才行。他们训练也是为别的，就为了抢劫的时候方便一点，耍流氓的时候强硬一点，当色狼的时候逃得快一点。这也算是为国为民的高尚情操。

　　这一夜倒算是平静了，龙傲天却一直没睡着，他在准备着明天应该怎么向龙城的居民解释。而且还要出钱修理被佐邪神和灭彩凤摧毁的那些地方。还好整个事件一直没有什么人员伤亡，不然的话真是没办法善了。龙傲天对龙城真算得上是尽心尽力，但身边真是没什么智将帮忙，不然的话龙城会有更好的发展。

　　王涵回家之后则是立刻休书把这件事的经过告诉了大哥王烈火，如今母亲和父亲都不在，所以大哥王烈火就成了家长。也把自己的看法也写了进去。王涵其实是很能接受这件事情的。毕竟从小就知道加明不是自己亲生的弟弟，而且现在加明的亲生父母又是如此惊天动地的人物，对王涵来说其实这还是一件好事。佐邪神和灭彩凤都没有了魔族的立场，大家可以和平共处。他相信王烈火对这件事情的看法也与自己是一样的。

　　第二天一大早龙傲天就贴出了告示，说明这件事情已经解决，来到龙城的只是无名的高手，他们找到了自己的孩子已经离开了。龙城已经恢复和平。至此所受到的财物损失从龙城的国库里拔出一部分来修理。

　　这告示一出整个龙城都在一片欢呼之中，都有人上表要把今天改成国庆节。龙傲天当然也没理这些人，因为他倒是非常的恨佐邪神和灭彩凤，虽然是为了找儿子但四处的搞破坏这算哪道啊？但自己也认便宜了，他们也算是手下留情，虽然四处破坏但并未伤及任何人的性命，以他们的身份本来可以直接灭掉没有人看守的龙城但他们没有，这已经算是非常给面子了。

　　加明醒来之后先给龙儿弄了些早饭，当然也是牛奶。现在的龙儿也只能喝这些东西。随后立刻抱着龙儿让冷月寒指路赶往潜龙湖旁边的宅子，一晚上没回去佐邪神和灭彩凤当然会想自己的孙子。如果不快点回去的话，他们指不定会做出什么事来。

　　加明其实挺喜欢这宅子的，现在这宅子可算是自己名下的东西了。等父母一走就把这宅子一卖，那不知道会赚多少钱呢。只是加明担心没人敢卖。这附近的野生龙种这么多，普通的有钱人根本不敢随便的到潜龙湖旁边来。

　　抱着龙儿回到了宅子之后，佐邪神和灭彩凤也刚醒来。灭彩凤快步来到加明的旁边非常埋怨的说道：“长生你这一去怎么就一个晚上啊？害为娘的担心死了，也不知道我孙儿怎么样了。”

　　这爷爷奶奶疼皆倍人那就等同于溺爱，只要龙儿高兴什么事都可以做。昨天龙儿玩骨头玩得高兴，所以佐邪神连夜弄了好些个骨头在院里，让龙儿随便的玩。而且还用牙齿做了一个手环给龙儿带上，这些牙齿也都不大，而且好像暗暗的泛着光。加明看着挺眼熟的，于是问道：“爹，这是什么牙齿啊？看着挺漂亮的。”

　　佐邪神很高兴解释道：“这些都是龙牙，这手环我可是忙了一个晚上才做成的，全都是龙种的牙齿，而且每只龙种我只拔最小的一颗‘智齿’给龙儿做了条项链。虽然这些龙种不老愿意的，不过它们都打不过我，只好安静的让我拔。”

　　其实加明是在麟龙界他不知道，昨天晚上这天龙岭里可热闹了，全都是龙种们的惨叫声。为了保持牙齿的完整度，佐邪神还是慢慢的拔，拔得特别仔细。把那些龙种给疼的，差点没开口说人话。它们当时真想说：“你还是弄死我算了吧，这样拔牙比死还难受。”

　　佐邪神又从腰间掏了一块赤红的玉牌出来递给加明，随后说道：“长生啦，这是我佐家的玉牌，以后你要是来我族的地界只需要将这玉牌一亮无论是等级多高的魔族也不敢对你对粗。我们此次回邪神谷之后就立刻将你的事情公布，有此牌之人就是我佐邪神的儿子，以后没有魔族人敢动你。”

　　加明仔细一看这个玉牌，大概有手掌大小，能体赤红就像是被血染过的一样。上面还刻着‘佐’字。虽然加明对玉器的了解不多，但是黄金有价玉无价，像这种表面细腻质地坚硬的玉绝对是好玉。这要是拿出去卖的话……加明脑袋里面没其它什么东西了，整天都想着什么东西可以卖得出去。

　　灭彩凤可没理这两爷子，自己逗着龙儿往屋里走。在灭彩凤的脑袋里面总想着一件事，既然自己是龙儿的奶奶为什么自己没奶？是不是有点侮辱奶奶这个名字了？必须得想一个办法弄点奶喂龙儿才行，这才不妄此生。

　　佐邪神则一直和加明聊着天。佐邪神非常郑重的说道：“长生啦，你即是我族之人那就必须得了解一下我族现在的情况。我知你久居龙城必须对我族的历史和现在的情况不太了解，所以我想跟你讲一讲，来我们坐下说。”

　　佐邪神把加明让到了旁边的石椅旁坐了下来，随后让灭彩霞倒了两杯茶水，两父子一边喝着茶一边聊天。

　　“长生，你是我佐家现在唯一的传人了。虽然我现在非常的强大，是皇族内百年难得一见的武学奇才，但我们佐家的生育功能并不是很好，所以现在在魔族内姓佐的人恐怕就只有我们爷仨了。你给龙儿取的名字是王晓龙，但以后在我们的面前你还得叫他佐小龙的好，这样也算是我亲生我咱们族的血统。其实佐家一直很强大，但也不知道为什么生育能力却越来越差，至从你出生之后，我与你的母亲努力了十几年都没再生下个一男半女的，关于这一点我们也非常的郁闷。”

　　加明点了点头：“爹要不要我介绍一个好医生给你？这种病可不能拖啊，万一要是恶化了那可不得了。”

　　佐邪神甩了加明一眼，道：“别废话，好好的听我说。我佐家就是因为人丁稀少所以才被其它的家族超越，但论实力我佐邪神一点也不输给他们。如今我现在在魔族内其实没有什么实职，只是一个看守邪神谷的守谷人罢了。但凭着我的实力，我要是在魔族内说句话那也是能够震动全族。现在佐家是魔皇族内第二强大的家族，就因为有我佐邪神的存在。”

　　加明立刻鼓掌：“好，厉害。单说这一点你就是我的亲爹。”


第四百三十二章 好多爹

　　把佐邪神给气得：“你嘴怎么这么碎呢？小时候鸡下巴吃多了是不是？叫你好好的听我说话。魔族一直都是以十三个氏族组合成的，其普通的魔族并没有什么厉害之处，但皇族的人个个都是高手，而且长像都与人类无异。但经过多年的皇权战争，现在留下的氏族只有八个了，其它五个氏族都已经被赶尽杀绝。而我佐家因为生育能力关系也渐渐的在灭绝之中，所以你是我佐家的希望，多生几个出来让我佐家人丁兴旺一些。”

　　加明点了点头：“爹关于这点你可以放心，昨天我还在想生两个足球队呢。”

　　佐邪神点了点头继续说道：“你有这份心就可以了，仔细的听我说。现在魔族最强的氏族就是灭家，紧接着就是我佐家。过后分别是孙、段、万、司马、雪、南宫。这八大家族是魔族的组织部分。但凡是有这个姓氏的人在魔族都属于是皇族。不过我们皇族都有一个致命的弱点，就是生育能力都并不强，皇族的人总共加起来也不过上百人而已。其中灭家的龙族血统最为精纯，所以他们的生育能力要比氏族好得多，也正是因为如此他们才会一直统领着整个魔族。在我族的八个氏族里，佐家与灭家的关系已经算是最好了，灭苍穹允许你母亲嫁给我这也算是给了我佐家一个天大的面子。不过这也是互相利用而已，若不是我有着这一身的修为在，恐怕早就被灭家给毁了。其它的六个氏族里，孙段两家的关系非常好，一直有通婚。孙家是拥有灵猿的血脉，他们的肌肉强度要越越超过其它的几好氏族。所以是以力量与灵活度为优势的。段家是拥有虎的血脉，天生就有一股王者的风范，所以他们氏族是以威慑力闻名。万家与司马家的关系最好。万家的人拥有神鹰的血脉，他们的飞行能力由为出众，属于是魔族的空军队部。司马家听名字就知道拥有马的血脉，他们的速度和持久非常厉害，遇到修为相同的人只要他们不急着求胜，那这人铁定打不过，慢慢的磨也给他磨到筋疲力尽之时他们还生龙活马的呢。雪家和南宫家关系最好，雪家是蛇的血脉而南宫家是龟的血脉。因为两家通婚之后，所以他们的血脉渐渐的进化成了玄武形态，防御和灵活性都非常的出色。灭苍穹是最害怕这一点的，如果雪家与南宫家出一个天才的话，那其它的氏族就惨了。如今除去我佐家和灭家其它的氏族都是以两个氏族共生的关系存在，若非这样恐怕早就被灭苍穹给吞并了。其实就算是魔族也不是那么好混的。只要数量多，就会有天才降生，灭苍穹就是天才中的天才。但唯一值得庆幸的就是灭家一直遵循着祖先的遗训，除了宗室之人，其它分家的皇族不可以有子嗣，不然的话恐怕其它的六个家族也早就被灭掉了。现在魔族由灭苍穹一个人说得算，他除了管我管不了之外，其它的人必须得听他们号令，不然的话就是死路一条。但我是因为出色的战斗力才能保身，而我佐氏一族仅有万人左右，全部都已入住邪神谷之内。其实准确的算起来我们已经被魔族分裂出去了。灭苍穹他现在怕我，但他又需要我帮他守住邪神谷，我本来的想法是佐氏一族至少百年之内可以安全的发展下去。但长生，当我见到你的强悍和星辰属性之时我有了更大胆的想法，也许你日后可以成为魔族的族长也说不一定。”

　　加明当时又傻了一会：“怎么可能啊，我可不是当国家领导人的材料，如果让我们管理魔族的话，恐怕以后每年告急的就是邪神谷了。”

　　佐邪神笑着摇了摇头：“长生你有所不知，虽然看起来我还年轻但我已经是接近五十的人了，而灭苍穹也都是六十好几，照这样算起来顶多再过个百八十年灭苍穹他就得入土为安，到那时候你的星辰属性可就是天下间唯一的一个三光属性。没有人会是你的对手。”

　　加明摇了摇头：“爹你的情报太差了吧，就我现在认为的人里面除了我还有两人是三光属性，一个是我的兄弟他叫天煞，与灭苍穹一样是混沌属性，这人是我的小弟，我让他干嘛他就干嘛，非常听话，他是铁定会跟着我混的。第二个是我的忘年交，狮人族一个部落的族长他叫伦加，是时间属性。这两人都是我的好朋友，其实现在我的队伍里三光属性都齐了。”

　　佐邪神眼瞪得跟牛屁股一样大，失声问道：“长生你没骗我吧。”

　　“世上哪有儿子骗爹的道理，我说的话句句属实。天煞和我的关系就像昨天的法空罗烈一样，要不是他眼睛瞎了的话他现在的名声铁定与罗烈法空是一样的。不过你也不用担心，你的其中一个儿媳妇已经把他的眼睛治好了，只要再等个巴月的样子他将会是一个非常强悍的人。”

　　佐邪神指了指加明的背后问道：“你说的罗烈和法空是后面那两个人吗？”

　　加明转头一看，果然罗烈和法空都来了。而且一副非常贱的样子。加明一下就懂了，也许其它人还不是很明白罗烈法空现在的眼神，不过加明一眼就看得出来，这是狼爱上羊的眼神。别问，这两人是奔着母亲的魔族风味来的。

　　加明叹了口气道：“你们都坐下吧，反正我们之间也没什么秘密。”

　　“唉”罗烈法空一点也没客气，立刻就坐到了加明的旁边。不过他们脑袋里面想的就只有一个，灭彩凤的魔族风味。昨天虽然吃得很爽，但完全满足不了他们的需求，像这样连吃一个月恐怕都无法让他们满足。罗烈和法空也认定了，魔族风味这辈子难得能吃几回，这个月就跟着加明不走了，一直到这里来蹭饭。

　　加明可是完全理解罗烈和法空的想法，但也没理他们。反正大家是自己人，蹭点饭算什么啊。再说了，吃好东西的时候如果没有兄弟抢着吃那味道都会变淡的。

　　佐邪神看这群人的感情这么好，自己也没介意其它的事情，继续对加明说道：“长生，你有这么多好兄弟为父的真是羡慕啊。在魔族之里，除了自己的族人之外基本上不可能交到朋友。而且像我这样的身份也不可能会交到朋友，族人都把我当成族长看待，大家的地位不平等根本交不了朋友更别说兄弟了。”

　　加明反倒是充当起了大人的角色安慰道：“爹这就是你的不对了，其实交朋友与身份是没有关系的。比如说像我，长得这么帅，身材这么好，脑袋这么聪明，武功又出奇的高，和这两人交朋友那真是一点也不合适。但我们还是成了兄弟，已经足够证明交朋友和身份地位没有关系了。”

　　把罗烈和法空给气得，虽然表面上没说什么，不过桌子底下一人踩着加明一只脚而且用力的踩踏。加明也装作不知道，表情依然相当的骄傲，反正踩不死我待会就弄死你们俩。

　　佐邪神笑了笑：“咱们说正事吧。灭苍穹在二十年前曾经受过一次重伤这件事你们知道吗？”

　　加明那三个都点头，这件在龙城那是一段佳话。上代龙城城主龙毅单人独马勇斗灭苍穹，让魔族大军铩羽而归，虽然为此而付出了生命的代价但提起他没人不竖两只大姆指佩服的。如今这片大陆有现在的繁华这与龙毅当日的牺牲是分不开的。

　　佐邪神也点了点头，道：“既然你们知道就好。根据我的观察来看，当时龙毅是将自己魂魄和肉身的力量全部集中在一招之内，牺牲了自己，重创了灭苍穹。当时两的修为差得并不多，所以灭苍穹是受了非常严重的伤。虽然他现在依然是天榜第一，但其实他的那时的伤并没有完全的好，直到现在还不时的会从伤口里滴出血来。所以灭苍穹一直对我是以礼相待，因为他知道现在如果和我打起来的话，指不定是谁赢谁输。就算是他赢了恐怕他这一辈子也别想再次出战。但有一点我很在意，就是灭苍穹一直在追寻着一样东西，只有寻找这样东西的人才可以全年自由的出入我邪神谷。”

　　加明立刻问道：“什么东西？”

　　“灭苍穹在寻找的东西就是兽王留下的最后一颗醒魂石，只要找到这颗醒魂石那灭苍穹就可以突破三魂七魄的界限直接进化到万全状态。到那时候，恐怕整个天下间没有人能接得了他一招。不过还好，这些年一直有一个人在阻止着他们的行动，虽然我现在还不知道这人是谁，但他一定是龙城的人，因为他的部队全都是龙种。而且都是青一色的二代睚眦。”

　　加明那三个人当时就傻了。一听就明白，佐邪神所说的人那就是任初九，自己的义父。加明也郁闷，没事认这么多义父干嘛啊。现在自己的爹可真多，亲爹，养父，义父，还有一个干爹，如果再来一个继父的话那就真是全了。


第四百三十三章 真想吃

　　佐邪神接着说道：“这件事情其实我倒不是很介意，仅凭着一个传说就想找到已经灭绝的醒魂石那是基本上不可能的事情。想要进化至万全状态的话那还是得努力修炼才行。但是灭苍穹重伤未愈这件事倒是千真万确，所以说长生啦，以你的天赋和属性来说极有可能与灭苍穹站在同样的巅峰之上。所以我希望你尽快的跟我回邪神谷一次，我要对你进行开神仪式。”

　　加明听得不是很明白：“爹，我已经听你说过好几次开神仪式了，这到底是什么？对我的修为又会有什么影响？”

　　佐邪神笑了笑：“也许你如今是现在这副样子与你没有经历过开神仪式有极大的有关系。在魔族内无论是普通的平民或者皇族的子孙都必须要经过开神仪式才会真正的觉醒他魔族的血脉，不然的话恐怕比普通人还不如。起初我与你母亲一直以为你已经死了，因为没有经历过开神仪式的魔族之人非常的弱小，连普通人类都打不过。但只要经历过开神仪式，我们魔族的士兵一个就能打十个人类，这就是其中的区别。至少这开神仪式是什么到时候你就明白了，但是从你现在身体内所散发的杀气来看，你真是连普通人都不如。就连你旁边的两人都要比你的杀气强胜得多。我看你这辈子还没杀过多少人吧。”

　　罗烈和法空在旁边偷笑，加明数了数手指，随后点点头：“我还真没杀过人类呢，但要说魔族的人我倒杀过一两个。就大中东地区，大牙他们部落的前面我真杀过。”

　　佐邪神点了点头：“等你接受过开神仪式之后就会明白的，你身体内的杀气将会被无限的扩大，人类里面只要不是像龙城任初九这样的杀人狂，其它人不会有比你杀气更强的人。我族的杀气不但可以提升你的战斗力，也会影响到对手的状态。而且经历过开神仪式之后，你的经脉和体魄会得到进一步的强化，魂魄也会变得异常的兴奋由其是像你这样的优秀属性。只要你接受了开神仪式凭着你现在的修为我看人类里七魄左右的人都不会是你的对手。随着修为的提升，等你到了七魄觉醒之后，你将有机会登上天榜之位。”

　　加明一想，自己本来就够强了，如果再经历了父亲所说的开神仪式那不知道会强成什么样。但是现在自己没空啊，还得照顾小龙儿呢。等有空的时候就把这事给办了，到了那时候看谁敢惹我。

　　罗烈和法空对魔族的杀气那是最有感触的，当时佐邪神只是有一点点杀意他们俩就抬不起手来了，这是何等的强悍啊？如果加明接受了开神仪式看谁给惹我们。只要不高兴就让加明去把他给杀了。

　　正说着，灭彩凤抱着龙儿走了过来，一脸埋怨的看着佐邪神：“你又在讲你的宏图大志了吧，我都叫你别把长生给拉下水了。你打不过我表哥你就想让长生去？真不知道天下哪有你这样的父亲。长生你也别听他的，快来吃东西吧，娘给你做了些早餐。把你朋友也叫上，我故意多做了些，就是想你们吃个痛快。”

　　佐邪神撇了灭彩凤一眼：“妇人之见，男人说话的时候你少插嘴。长生啊……人呢？”

　　灭彩凤盯了盯后面正厅的那张大桌子：“在那吃早餐呢，你最近越来越不像话啦。我是看儿子在面前想给你点面子，你还真把自己当大丈夫了。小心老娘我把你给休了。”

　　佐邪神见其它人不在，立刻换了张脸，一副欠打的模样：“老婆大人不要生气嘛，我这还不是想给儿子一个好印象啊。我刚才只是劝他回邪神谷接受开神仪式。这可是孩子的大事啊，不管怎么说你也不会有二话的吧？”

　　灭彩凤倒是点了点头：“你说得也有道理，没有经历过开神仪式的长生都强到这种地步了，如果长生接受了开神仪式那指不定会有多厉害呢。不过这也不是一时半会能急得来的。现在长生他还不是很接受我族的文化，毕竟这孩子在人类的世界里待了这么久，我们也别太逼他了。等他按约定去到邪神谷的时候我们就为他准备开神仪式。我们也需要一些时间准备龙凤的血才行。”

　　佐邪神点点头：“确实，我佐家的血池里只有龙血，但你的身体里去有凤的血脉。加明必须是会遗传到你体内的凤血，所以得多弄点凤血回来才行。照这样的情况下去，咱们的孙子一定会更加强大，瞧他刚出生就这么聪明，以后一定是个练武的奇材啊。”

　　灭彩凤也笑了笑：“现在你们佐家可算是得了一个大好处啦，本来佐家只有龙的血脉现在又多了凤的血脉，都已经和我灭家是一样的了。要不是你当初拼了命的追我，而且加上我年少无知，我才不会嫁给你呢。现在你可算是行啦，如果再让你们佐家发展下去的话，我灭家哪还有立足之地啊？”

　　“瞧你说的，现在你可是我佐家的人别老想着灭家的不然我会吃醋的。再说了，当初除了我谁敢追你啊？逍遥魔女灭彩凤，就连魔族的人听了都头痛，见到你的人能躲多远就躲多远，要不是我凭着强大的修为能镇得住你，恐怕你这辈子都嫁不出去。”

　　灭彩凤倒不是很生气佐邪神的这话，反倒挺骄傲：“那是当然，我从小就是天才级别，普通男人我根本看不上。我也不会故意的贬低你，你确实是天才中的天才，所以你能力俘虏我的身体，当然还有我的心。以我的脾气哪怕是不嫁也不会跟一个平庸的男人过一辈子。”

　　佐邪神想了想说道：“对了夫人，我得到了一个很重要的情报，这是我花大价钱从灭苍穹的守卫里买来的。我们在龙城与长生聚一个月之后别急着回邪神谷，我们先去追这样东西，这对长生的开神仪式有很大的好处。”

　　灭彩凤用手点了点龙儿的鼻子很高兴的问道：“什么情报啊？难道需要我们两人同时出马？而且还对长生的开神仪式有好处？”

　　佐邪神点了点头：“现在盯着这东西的人还不少呢，你的表叔灭苍穹、水君玄毕、人厨子、甚至听说失踪已久的王本坤也把它给盯住了。”

　　灭彩凤一听就不对：“什么东西值得这么多天榜上的高手去找？”

　　佐邪神笑了笑：“最近刚出世了一条初代真龙，听说是由驼龙修炼万年脱去了身上的龙甲修炼成功。现在这个龙甲落到了水君玄毕的手上，根据可靠消息这个驼龙甲已经被玄毕做成了龟灵膏给吃了，吃了之后好像修为大进，不过水君玄毕也太不识货了吧，他要是把驼龙甲里的九颗龙珠打入自己体内的话，他的修为绝对不止才提升这么点，怕是有可能直接突破到第二魂才是，真不理解这个傻子怎么把这么珍贵的东西给吃了的，当然这并不是我们需要理会的事情。我的想法是，如果我们找到这只初代真龙用他的血为长生开神的话，那长生一定会强大到我们都不敢想像的地步。”

　　灭彩凤点了点头，这既然是为了儿子好她当然是愿意的。随后又问道：“其它人找这只初代真龙有什么用啊？”

　　佐邪神真是佩服灭彩凤的智商，看着这么聪明的长生暗自庆幸，还好长生这孩子没随到他的母亲脑子，不然的话这智商早晚得死啊。照长生现在的情况来看，他的智商是随自己，身高接近两米这一点倒是随他的母亲。

　　但其实刚好相反，加明本来不应该有这么高，以前的加明那可是只有一米六多。这身体才是随得佐邪神，智商和性格就别说了，天生的路痴和少根筋，这完全是随了母亲灭彩凤。之所以加明会长这么高，完全是因为敖德的几次改造加上魔龙变的时候对身体的强硬的拉扯。

　　佐邪神解释道：“初代真龙全身是宝，水君玄毕吃了万年的驼龙甲修为都能大进，如果吃掉整只初代真龙那会是什么样的情况？所以我猜玄毕他一定是想吃掉整只的初代真龙。灭苍穹则是想要龙元，这是龙所有精气神的所在而且对恢复力有极强的刺激效果，如果有了这颗龙元的帮助那灭苍穹胸口的伤一定可以被治愈，而且对他的修为也有极大的提升，但凭着外力是绝对不可能突破到万全之境。所以我猜灭苍穹是想要得到龙元，但与我们没有冲突，我也并不担心。至于人厨子嘛～他是菜刀门的人，他想要的就是顶级的食材。我看他只是想把这只初代真龙用来做菜而已。但我们想要的东西与他们都不一样，我们只想要龙血。与他们都不冲突，但如果被他们其中一人抢先的话，恐怕我们什么都别想得到。所以我认为我们应该快点动手才是。”

　　加明恍然大悟：“原来如此，不知道人厨子大叔能做出什么样的好菜来。我看最好还是把这只初代真龙给人厨子，以他的厨艺碰到这样绝世的食材一定能做出天底下最美味的菜出来。”

　　罗烈和法空同时点头：“真想吃吃看啊。”


第四百三十四章 雀翎刃

　　佐邪神和灭彩凤吓了一跳：“你们怎么这么没规矩竟然偷听大人说话，你们不是在吃早餐吗？”

　　加明很不高兴：“我可是光明正大的听，而且早餐已经吃完了。娘你的手艺可真好做出来的东西太美味了。”听到儿子的夸奖，灭彩凤心里也美滋滋的。脸上带着一副幸福的微笑。

　　佐邪神很郁闷的说道：“我们正在商量正事呢，还不是为了你的开神仪式我们想要去找那只初代真龙。”

　　加明点了点头：“其实我们早就知道有一只初代真龙出世了，玄毕的那个驼龙甲就是我卖给他的。不过你们也不用太担心，驼龙甲里九颗龙珠在我的体内了，这些龙珠对我的经脉帮助很大。不然昨天父亲在给我体内输送真气之时恐怕我已经被撑死了。”

　　佐邪神也是一种刚刚醒悟的的样子：“难怪了，我都还感觉不对劲。以你的修为接受我的真气之后应该非常难受才是，结果没想到你竟然直接收了，而且一点反应都没有，要换作为是普通的人话恐怕已经爆体而亡了。不过我相信你，我佐邪神的儿子才不会这么容易就死了。”佐邪神的真气虽然给得少，但他的真正非常的精纯与加明那些真气完全是两上级别。

　　灭彩凤撇了他一眼：“哼，你偷偷的给长生烧纸钱都好几十次了，你竟然还有脸说这种话，还好长生没事不然一见面就被亲生父亲给弄死了那才亏呢。”

　　其实佐邪神心里也有数，即便加明当时不能完全吸收也不会像他说的一样爆体而亡。只是会花很长的时间才能将这股真气给化作自己的能量。毕竟是亲儿子佐邪神不会下手这么狠。

　　灭彩凤笑了笑：“长生我看你没吃饱的样子我又去准备了一桌……人呢？”

　　佐邪神很尴尬：“已经在吃了……真是想不到啊长生的胃口竟然这么好，他的朋友也都是大胃王啊，这到底是怎么回事？”

　　灭彩凤不高兴了：“哟长生才吃多少啊你就心疼了是不是？瞧你这没出息的样，连儿子的胃都养不起啦？”

　　“我不是这个意思，我是在想他那么小一点的身子对不对？胃也只有这么小一个，他吃进去的东西到底是装哪去了？”

　　对于这个问题灭彩凤也无法解答。确实太过分了一点。灭彩凤和佐邪神如此强悍的人见过识广，但是像加明他们那群人的食量那是从来没有见过。按理说人类的食量不应该太大，魔族已经算是相当恐怖的了。但是看看加明他们那几个，胜他们百倍有余，就连旁边的两个人类也是超越极限。这已经闻所未闻的了。再加上加明说过自己的朋友里面三光属性都齐了，佐邪神真是非常的认定长生这孩子日后一定会是一个了不起的人物。

　　三光属性，时间、混沌、星辰每一种能力都是强大到可怕的地步。想不到长生这孩子竟然能把这三种属性给聚齐了。这要是他组织一个军队打起仗来铁定是无尖不摧。佐邪神真是非常的欣慰。想不到咱佐家也出了这么一个人材，只可惜他的立场不在我魔族，不然的话恐怕人类的历史就到这几年了。

　　不过佐邪神倒不是有在意这件事情，毕竟自己的立场也与魔族没多大的关系了。只要没人惹邪神谷就行，其它的事情自己一概不管。再说了，人类与魔族一直保持着这样的局势其实也挺不错的。

　　灭彩凤在旁边看着佐邪神的眼神感觉非常的兴奋，小声的说道：“夫君我看你已经好几年没这么开心过了。长生这孩子真是奇怪，全身都是谜团。他已经不止是我们魔族的人了，倒像是一半人类一半魔族。等他七魄觉醒之后不知道他会做出什么样惊天动地的事情。”

　　佐邪神点了点头：“虽然不愿意去想，不过要是长生和灭苍穹发生了冲突真不知道应该怎么办。只要我想到这件事就感觉头疼，长生他绝对不会是灭苍穹的对手，但如果灭苍穹胆敢伤害长生的话，我佐邪神也不会善罢甘休。这恐怕会成为我佐家走向灭亡的一个导火锁。但我们对长生的亏欠让我完全没有办法对他的人生指手划脚。我真是不知道该怎么办。”

　　灭彩凤安慰道：“夫君你也不用这么担心，只要等到长生七魄觉醒那他可不会像我们一样。长生可是有坐骑的人，只要遇到了危险他就可以使用逆召唤逃走的。哪怕是灭苍穹也拿他没办法不是吗？所以我们不用太担心了，长生这孩子命大，我给他算过一次命，说长生至少在这一千年之内是死不了的。”

　　灭彩凤所谓的算过命就是上邪当初对她说的话，现在的灭彩凤可是非常的相信上邪当初的话，因为他算得太准了。自己找过无数的算命先生都没把长生的位置给算出来，上邪竟然说的是一字不漏。关于这一点灭彩凤真是有一些后怕，想不到世上竟然有如此的高人。不过她也挺遗憾的，当初为什么没有多算几卦？

　　此时的上邪又在做什么呢？已经好久没出场了，还好这不是电视剧，不然的话铁定是有人认为演上邪的演员没有给导演好处，或者没有遵守他们的潜规则所以被雪藏了。

　　在赤城皇宫内，上邪此时身着纯白道袍，左手拿一个八卦镜，右手持一个拂尘看上去非常有一代宗师的派头。此时的上邪正在御花园里散步，忽然有人叫住了他。

　　“国师，可算是找着你了。老城主找你有事，叫你快去一趟。”说话这人是一个内官，俗名叫太监。不过这里的太监已经不是男人被阉了，而是温情城的特色产物。温情城那里的男人和女人是颠倒的。所以他们那里出产各个大国的太监和宫女。

　　上邪掐指一算，忽然笑了：“哈哈哈哈，果然如此。我可算是知道了，快带我去，我也有重要的事情跟他说。”

　　内官带着上邪去到老城主的寝宫，那里边老城主已经等着急了。一见上邪来了立刻迎了上来客客气气的说道：“国师啊，我派人到底找你，你这是跑哪去疯啦。我有一件事情想问你，这件事非常重要。”

　　这老城主穿着一件红色的大袍，上绣着一只凤凰。脑袋上带着一顶大帽子，这帽子上镶了八十多颗翡翠。脑袋上那个绿啊，要普通人根本不敢带着出门。谁愿意带着这么大一顶绿帽子见人啦。也这这个老城主缺心眼，所以才这样的打扮。

　　其实说是老城主他可从来没当过城主，这是赤城上一代城主的相公。名誉上其实也就算是一个太后级别的人物，但一个男的叫太后不好听，所以叫他老城主。自从上代城主朱丹去世之后，朱倩就接手了城主的位置，连她母亲的初代黑羽凤也一起接手了过来。而现在的这个老城主就坐上了相当于太后的位置，整天闲得无聊总想找些事情来做。

　　这老城主也姓朱，叫朱子敬。但如果他要是不姓朱的话，他的女儿也会姓朱。赤城的城主一直是由女人来担当，而且后代也一直跟着姓朱。这对于朱子敬其实也挺不公平的。不过他也没办法，这是人家的规矩，自己也没本事。

　　上邪摇了摇头：“老城主啊，这事急不来。我可早就告诉过你了，你已经没有姻缘了，何必强求呢？”

　　老城主其实也很明白这一点，每天都要问上邪好几次：“国师啊，我知道你是半仙之体，在世的活佛。我这么大把年纪了想找一个人陪我来一段黄昏恋这个要求很过分吗？我知道你一定有办法可以解的，还请你帮一帮忙啊。”

　　上邪算了算时间也差不多了，笑道：“办法我倒是有，不过这件事成功与否，得看看你身上的一件东西。如果没有这件东西的话，恐怕我也无有为力。”

　　老城主低头看了看，随后将手伸进裤档里摸了摸，非常为难的说道：“国师这种事情嘛我也是过来人了，这东西我一直带在身上，不过这么些年没用了我也不知道它好不好用。但是我只是为了黄昏恋，有人陪陪我就行了。你可别把我当成什么老流氓啦。我对于女人的要求其实不止是这个而已。”

　　上邪擦了擦汗：“我说的不是你的那根东西，而是一件宝物。这宝物是上代城主朱丹给你的，我需要它才可以帮你作法求来姻缘。”

　　老城主想了想，问道：“你说的莫非是那个东西？”

　　上邪点了点头：“就是那个东西。”

　　“你别管了，我现在就去拿。”说着老城主立刻走进自己的寝宫在里面翻腾一会之后提着一个布条就出来了。

　　上邪很奇怪的看着这东西问道：“这是什么宝物？”

　　老城主骄傲的笑道：“这件宝物可是天下仅有的东西，这是我老婆子朱丹用过的裹脚布。只要看着它我就会想起我老婆子对我的好。不过我想不明白，你用这东西能帮我求来姻缘吗？”

　　把上邪给气的：“我说的不是件这宝物啊大爷，我说的是雀翎刃。这是由有九根不同的初代朱雀的尾羽所制的宝刃，虽然仅有两寸来长，但它的威力可是开山劈石无尖不摧。至今为止还没有它割不断的东西。”


第四百三十五章 一山二虎图

　　老城主恍然大悟：“哦～原来你说的是这东西啊。恐怕麻烦了一点，你也别误会并不是我舍不得拿出来，只是我忘记我把它给放哪去了。我记得去年还用它削苹果来着，可是这么久都没用，我也不爱吃苹果，所以就把它给随手放什么地方了。后来我想吃柚子找这把匕首的时候就不见了，现在我都没找着。”

　　上邪真是被气得不轻，如此宝刃竟然被这没出息的家伙用来削苹果，竟然还想削柚子，迟早吃死你。真是知道上代的赤城主朱倩看上这小白脸什么了？脑子不好使，打架又没本事，竟然嫁给这么一个窝囊废。难怪赤城一直不如龙城，恐怕就是因为城主不会选男人吧。

　　上邪将八卦镜往腰间一挂，从袖子里拿了一个金色的龟壳。这可是算命这一行的神器，金色龟壳。这种龟百年难得一见，想要得到他的龟壳也是非常困难。而且这龟壳有极强大的灵性，一生就只认一个主人。其它人用它算命的话根本不灵。上邪也是因为有赤城的财力人力支持才得到了这么一个。

　　随后上邪又掏出了八个铜币放了金色龟壳里，将龟壳正中心往自己的眉心一放，默默的念咒。算命的时候咒语是各有不同，现在上邪念的是：喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊慢羊羊软绵绵红太狼灰太狼……好长一段呢。念了大概两分多钟，随后将金色龟壳摇三摇，恍三恍。最后将龟壳里的铜钱都倒进了手中一看。

　　“这东西应该在你房间里的东北角，你好好的找一下。等找到了之后我再行做法为你求些姻缘。但是你可别忘了，这里的法律是不允许你有第二春的，如果被别人知道了恐怕是杀头的大罪。”

　　老城主点了点头，心说嘿嘿哪怕要杀头也杀你的头。我可是现在城主的亲生父亲，哪怕我做什么事她也不会怪罪于我，更别说杀我了。等事情败露我就说是你引诱我犯罪的，把责任都推给你。

　　上邪摇了摇头：“老城主，别以为我不知道你心里面在想什么事。不过你可得记住了，我在为你求姻缘的时候一定会叫你先签一份合约，日后事情败露了全是你的要求与我无关。我看你到时候把责任推给谁。”

　　老城主一听都吓了一大跳，这人难怪会读心术不成？又将眼神慢慢的移到了旁边的内官身上。随后贱贱的笑了一笑。就你了，就把责任推给你。

　　旁边的内官心里都感觉发毛，这老头子太不好惹了，伺候他真是我的大不幸啊。等有机会我找包毒鼠强药死他就得了，反正赤城有没有他都一样。

　　上邪倒是没再理他们，自己一个人便向城主黑羽凤朱倩的书房走去。这黑羽凤她平时没其它的爱好，就喜欢画个画。但她的技术可从来不见长，每一次画得花就跟萝卜似的，想画萝卜结果又变成了树，想画树就变成了动物，想画动物就变成了人。总之就是画什么不像什么。这艺术确实是需要天份，没这方面天份的话哪怕再怎么努力也成不了艺术家。但光有天份也不行，必须还得有精纯的技术，二者缺一不可。

　　上邪刚来到黑羽凤朱倩书房的门前，里面就传来朱倩的声音：“国师今天怎么这么有空来我这里啊？难得是我爹又在找你帮他算姻缘了？”

　　上邪推开门佩服道：“城主的功力又有精进啊，我都还没进门就已经知道是我了。”

　　朱倩笑了笑：“在你距离书房百米之外的时候我就已经听出了你的脚步声。别事先不提，最近龙城好像受到了很严重的打击，听说是受到了两个无名高手的袭击，就连龙傲天也重伤在床。我觉得这是我赤城的一个好机会，趁着这次机会我就一举攻下龙城。国师你看我的想法怎么样。”朱倩在说话之时头都没有抬过，一直是埋头做画，笔锋相当犀利，挥笔也潇洒自如。可惜就是画不出自己想画的东西。

　　上邪想了一想，道：“城主，我看此事不妥。如今春耕将至如果选这时候出兵的话恐怕有违用兵之道。而且士兵们的心思也都不在打仗之上，总想着自己家里的田地有没有人耕作，来看有没有一个好的收成。所以我看此事还是缓一缓比较好。”

　　朱倩点了点头：“国师果然高见，其实有几个大臣也是这样对我说，可我就是听不进去。但这话从国师的嘴里说出来我就是感觉这么可信。赤城有你这样的国师真是大幸，自从你就任以来赤城和龙城的战事少了一大半，经济方面也是突飞猛进。国师真是不可多得的人才啊。不但可以提前预知未来经济的走向，而且还减少了天灾对国家造成的影响。我赤城得国师这样的人才国力必须大进，不时便能超越龙城成为四国之首了。”

　　上邪被夸得脸都红了：“哪里哪里，这都是城主的栽培。如果没有城主的话恐怕我现在都还在市集里替人算卦呢。别说现在富裕的生活，恐怕我连饭都吃不饱吧。”

　　朱倩依然没有抬头，拿着笔继续的画着。这样让别人看不到她的眼神别人也就不会知道她在想什么事情。朱倩笑了笑：“以国师未卜先知的能力怎么可能饿肚子，不过说得也是我还从来没有见过一个人像你这么能吃的。说来也怪，都不知道你吃进去的东西到底放哪的。要说放肚子里吧，我还真不知道人的胃可以放进去三头牛两匹马的。”

　　上邪也很尴尬，无论走到哪都是一样的。自己的饭量会让任何人看了都头疼。不过还好这是朱倩，人家是一城之主根本不在乎这点东西。况且当初接受邀请的时候就已经说明了，给多少钱无所谓只要能吃到饱就行。上邪的饭量也尽得了加明的真传，在敖德旁边待了这么久，虽然上邪的修为不行，但食量去是直线上升。

　　朱倩感觉这个话题有一些沉重想了想又问道：“国师啊，我有一个问题想问你。上一次你替我和我妹妹朱茜算姻缘的时候无论怎么算我俩的卦象都是大同小异，很多卦都是一模一样这是为何？难道说我与妹妹要二女共侍一夫？”

　　上邪当时又沉默了，朱倩的这个问题更加棘手。要回答是吧，恐怕朱倩不高兴。要回答不是吧，又违背了自己算命的最基本一个前提，就是不能说谎。其实这卦象显示的确实就是这个意思，这两姐妹恐怕真要嫁给同一个人，上邪当时算卦的时候都是满脑袋的冷汗。这俩人可都得罪不起啊。

　　“额～城主此乃天机不可泄露。待到合适的时候城主自然就会明白的。”

　　朱倩笑了笑说道：“少来，别以为我不知道你们这些算命的脑袋里面都在想些什么。只要没词的时候都说这句话，今天你要不给我说明白我是不会放过你的。你一定知道我未来夫君的名字和位置，你今天必须给我说出来。”

　　上邪又怎么可能不知道啊，每次算出来都是加明。这加明的桃花运也太好了吧，找老婆个个都是美若天仙，自己这么大把年纪了连一个小尼姑都没跟过我。但是现在的情况非常危机，加明的身份极其的复杂，即使是自己也弄不太明白。

　　如果朱倩真的把加明给抢回来做压塞先生的话，恐怕赤城和龙城之间的战事会越来越平繁。要知道现在龙傲天已经对天下公布龙菲儿继承人的身份，如果龙傲天一死那日后这龙城就是加明的了。赤城和龙城之间的关系本来就势如水火，如果朱倩再和龙菲儿抢男人的话，这事儿就太麻烦了。但是看朱倩的样子今天如果不说出来的话，恐怕是走不了路的了。

　　上邪叹了口气，道：“城主，其它的我就不说了。你与朱茜确实是两女共待一夫的命，至于是谁我不好多说，你去问震东王朱茜吧。”

　　朱倩很满意的点了点头：“看来还是得对你强硬一点比较好，其实关于我妹妹朱茜的心上人我已经知道了。他就是龙城的王加明，这人我一直挺感兴趣，过些时候我会亲自去会一会他。国师你来看，我画的一山二虎图怎么样？”

　　朱倩对着桌上的画吹了一下，随后举起来给上邪一看。上邪立刻鼓掌叫好：“好，城主的画功又有精进了。你画的这个机器猫和hellokitty真是惟妙惟肖，真有一代大师的风范。”

　　朱倩很高兴：“既然你觉得好的话，那我就把这副画赐给你，你可得好好的珍藏才是。一定要表好了，挂在国师府正厅的正中央。”

　　上邪接过画来非常的尴尬，这叫怎么回事啊。这只机器猫眼神邪恶正在侵犯人家hellokiki，那动作要多猥琐有多猥琐。这把副画竟然得挂在自己家正厅的中央，这要是被窜门的看见了都多丢人啊。但是既然是城主的画，而且城主已经下了命令了。如果不按照她说的做恐怕我这国师也别想当了。离开龙城已经三年了，在这赤城里真是不知道该干什么。现在唯一的线索就是要得到老城主手里的那把雀翎刃，不知道这把小匕首对加明有什么帮助。


第四百三十六章 快乐老夫妻

　　上邪拿着画往外走，一边走一边想。加明可是用刀的，而且现在他用的是金光闪闪的九尺龙鳞刀。那把刀可是千斤有余，与老城主手里的雀翎刃完全没有任何的关系。加明绝对不可能是拿他当武器。而且雀翎刃没什么优点就是硬，什么东西想砍就砍。但是这么小的一把匕首能帮多大的忙？会有什么东西加明拿它没办法必须要用这把匕首去砍？而且此事还关系着加明的性命，这太复杂了。可惜修为不到家，自己算不出来。

　　如今的上邪已经贵为赤城的国师，因为他有能掐会算的本事所以非常得到黑羽凤朱倩的器重得到了国师这个头衔。不止如此，还给上邪建造国师府，领的也是一品大元的俸禄。上邪早就知道自己这一辈子有三公之位的命，想不到这么快就实现了，而且还是在赤城。

　　当初上邪给朱茜算命的时候也没想到他的城主的亲妹妹，后来朱茜感觉上邪算得准，所以把朱倩也给带到上邪那去算。起初算的就是姻缘，后来朱倩也感觉非常准，就算了算国运家宅。一算之下就发觉了上邪的才能还有他对经济发展方面的建树和头脑。作为城主最大的任务就是发觉人才，像上邪这样的人才朱倩怎么可能放过，直接就把他给带进了皇宫，给了他一个一小的官，当时还是参谋长。

　　后来上邪凭着自己的能力很快就爬到了国师的位置上去。关于这一点其它的官员也没有什么异议毕竟人家能知道未来的事情，这种才能可是非常难得一见的啊。

　　至此以后，上邪在赤城算是住下了，虽然曾经有很多次媒人来说亲，这上邪如今的地位应该有一个管家的夫人，可是上邪却一个都没答应过。其实在赤城里地位高，赚得钱也多，但上邪还是一直记着自己来此的目的，这是为了加明。虽然不知道究竟怎么回事，但上邪整天都在算，整天都在想，到底自己为什么来这里？这里有什么东西可以救加明？加明到底会遇上什么样的麻烦？现在唯一一个线索就是老城主手里的雀翎刃了，先搞到手再说。

　　……

　　这段时间里，龙城里的佐邪神和灭彩凤算是这一辈子最开心的时候了。总算是找到了儿子，而且还是买一送一，还有了一个可爱的孙子。这老俩口这一辈子也没笑过这么多次。在魔族里压力真是很大，虽然他们已经算是非常逍遥了，但是两个人的快乐与一家子团聚的那种快乐完全不是一个级别的。这时候他们才算是真正的知道家庭的魅力。一家人好好的生活在一起简简单单的真是比什么都好。

　　而且这段时间里罗烈和法空也算是成了朋友，这俩没羞没臊的整天来蹭饭，灭彩凤也算是习惯了。每天都做很多好吃的给他们准备着。吃过饭之后没事做，佐邪神就指导一下他们的修行。不愧是高手中的高手，天榜第三名的实力确实是加明他们没法比的。这一个月可说是当他们自己研究好几年的武学进程。在武道上也都有了新的认识。

　　罗烈和法空也都突破了第五魄。此时罗烈的五魄分别是：尸狗（天冲魄）、吞噬（力魄）、非毒（中枢魄）、雀阴（气魄）、伏矢（灵慧魄）。这一个魂魄对于战斗都是有着直接的关系，所以此时罗烈的战斗力与当初那是大不相同。

　　法空的五魄分别是：尸狗（天冲魄）、吞噬（力魄）、伏矢（灵慧魄）、除秽（精魄）、非毒（中枢魄）。与罗烈的差不了多少，其实本来也就只有七颗魄，所以到了后来也没多大的驱别。唯一的驱别就是法空竟然觉醒了一个罗烈梦寐以求的魂魄，就是除秽（精魄）。这颗魂魄直接掌管着人的肾脏与小肠那个部分，包括前列腺的功能。这颗魂魄觉醒之后那方面的能力可是直线上升。罗烈从小就是病央子，所以长大之后这方面的功能并不是很强，由其是面对需求如此之高的龙影，罗烈经常都是感觉有心无力，总想着自己的精魄快一些觉醒不然的话龙影恐怕要去偷人了。

　　加明觉醒的五魄分别是：尸狗（天冲魄）、吞噬（力魄）、雀阴（气魄）、伏矢（灵慧魄）、臭肺（英魄）。与其它两个人不同，这颗英魄是掌管着体貌特征的魂魄，让加明的身体得到了进一步的强化和美化。加明倒也是非常的后怕，如果要是精魄觉醒了以后该怎么办啊。现在的情况已经非常复杂了，如果精魄再觉醒的话，恐怕以后自己就没心思下床做事，整天待在床上办事就可以了。

　　这段时间法空还有另一个收获，就是经常灭彩凤的指导自己土系属性也得到了强化。土系属性就是让自己不断的变硬，巅峰境界当然就是像灭彩凤的钻石，现在的罗烈已经完全可以控制第四个境界了，魂魄已经幻化成了黄龙玉的形态。黄龙玉的坚硬程度其实并不是很强，但他有一种非常特殊的能力就是碎。相比以前的境界法空现在的魂魄已经到了碰到什么什么东西就碎，好几次因为没控制好，弄得自己全身的衣服都变成了渣，光着屁股在大街上被打得满行走跑，都说他耍流氓来着。

　　罗烈的邪恶属性则一直停留在第三个境界，蚀。他的魂魄要比法空的阴寒许多，碰到过的东西都会不断的被腐蚀。碰到米就变成臭米，碰到肉就变成烂肉，碰到树枝就直接烂掉，用手轻轻一捏就碎，最郁闷的就是碰到铁，直接变成铁锈，普通的刀剑根本不敢拿到罗烈的手上去。

　　至于加明的星辰属性则是不会有什么境界的驱别，只要魂魄多觉醒一颗吸力就暴涨一倍，而且这段时间内加明还一直训练着推力。自己能吸的东西就尽量吸，吸不了的东西全部都推开，而且推力也是异常的强悍。普通的一颗小石头扔过加明只要控制自己的属性轻轻一推那威力要比子弹厉害多了。所以加明最近身上都带着一些小石头，遇到一些修为低的人光扔石头就得扔死他。加明也想过，这个能力如果用在射箭上那可是相当的给力，没准一支箭的威力能顶得上一个导弹。

　　一个月的时间很快就过去了，在这一个月里，加明可算是左跑右跑。每天除了要满足父母想看儿子和孙子的要求之外，还得去满足麟龙界里冷月寒的生理需求。当然，龙城里的龙菲儿、肖婷、方琪他也是一个没忘，倒着班的一个一个来。虽然加明这方面能力非常出众，但来多了他也受不了。这还是加明第一次对自己这方面的能力有了怀疑，也是第一次渴望精魄除秽快一些觉醒。

　　在加明与父母定下约定的最后一天，加明举办了一次宴会。宴会的题目就是儿子王晓龙的满月酒。但是在佐邪神和灭彩凤的面前则说的是为他们践行，但必须要以其它的名义才能把客人给请来。实际上的目的则是收份子钱，儿子满月不把份子钱收了这可是会遗憾终生的。等过段时间再娶龙菲儿他们几个，这样可以多收一份。

　　加明这是把龙城里所有有头有脸的人都给请了，只要能给得起份子钱的人全都请来，反正只需要管饭管酒没多大的消耗，而这些人为了面子和以后的仕途他们给的礼金那可是多不胜数。

　　就在这天，佐邪神和灭彩凤也是第一次光明正大的走在龙城的大街。以前来陪孙子散步的时候都带着斗笠，这是怕被其它人给认出来。但经过了这么久的观察之后，知道了龙城的人都不认识他们，就算是当初如此严重的破坏但其实没人把他们的脸给看清楚。

　　所谓人的名，树的影，只要不把名给报出来，谁也不知道他们是干什么的。而且按当时来说也没照片或者微薄，虽然知道天榜第三邪神谷主叫佐邪神，天榜第十逍遥魔女灭彩凤。但没有人真正的见过，所以光明正大的走在龙城的大街之上也没人认识他们。

　　加明这一天是一直陪着自己的父母，虽说相处的时间不长，不过彼此的感情却已经是非常深厚了。血浓于水，与自己的亲生父母有这样的感觉那是很正常的事情。时间到了，佐邪神与灭彩凤该走了，加明其实也挺舍不得。一家子如果能一直这样生活着，其实也是一件非常好的事情。

　　在这期间加明还抽空去了一次龙冢，将自己的身份告诉了养父王富贵。王富贵倒是一点也不吃惊，反倒是感觉加明的父母是佐邪神和灭彩凤这还是一件非常好的事情。因为他们俩没有魔族的立场，以后大家可以当亲戚走。但要是其它的魔族那还真是麻烦了。得到了养父的认可之后，加明那时候才算是真正的安心。

　　在街上转了一段时间，佐邪神和灭彩凤吃了一些龙城出名的小吃之后便去到了王府。王涵一见这几位来了，立刻迎了上来：“邪神能带着家眷亲自光临舍下真是蓬荜生辉啊。”要说这王涵可真是客气，在龙城里除了城主龙傲天和左丞相破长空之外，没有人值得他亲自接见。

　　当然，周良那种神经病也没办法。总得给自己找麻烦，自己有了麻烦之后周良又帮自己解决。虽然过了这么多年，周良的这个习惯却是一直没有变过，这可是把王涵给气坏了。很多次找到他私下的谈这个问题，周良都当自己没听见一样。反正自己要帮助王家，如果没有麻烦就得制造一点麻烦出来，不然怎么帮他们？


第四百三十七章 一堆儿媳

　　佐邪神也挺客气：“你就是王涵吧，早听长生说过你了。这么多年真是感谢王家对我儿的照顾，在下也是无以为报。以后如果魔族打到了龙城来，我一定下令不准伤害姓王的人。”

　　王涵当时那个郁闷啊，想不到魔族的人就是这样报恩的。不过也不敢抬杠，要知道佐邪神可是当今世界第三，如果不把王本坤这个彻底消失的人计算在内的话，他可是当今第二，要说强悍也不过如此了吧，要是佐邪神与灭苍穹站在同一个战线的话，恐怕魔族早就攻破封魔谷了。也亏得佐邪神没这个想法，还有灭苍穹的的伤势，不然人类的世界早就不保了，所以对这个人也是尊敬有佳。再说了，人家佐邪神想要把龙城给灭了也是一眨眼的功夫，王涵哪还敢抬杠啊？

　　非常恭敬的把佐邪神和灭彩凤给让了进来。而且坐到了上位，就是与自己一家人坐到了一起。这可是对客人最高的礼节了，佐邪神无论到哪也必须要受到这样的待遇，如果与他的身份不符的话，真怕他生气。

　　佐邪神和灭彩凤进来之后，直接坐上了上位，这倒是让其它的宾客很是不理解。普通人根本不知道他们俩是谁，不少的官员都在小声的问：“这俩人是谁啊竟然直接就坐到了上位，瞧还与城主有说有笑的，看来他们的身份不小啊。”

　　“少说话，吃完饭快走吧，王家的人现在可惹不起。你没听说吗？王加明正准备娶四公主龙菲儿为妻。这下王家的三兄弟可都是有头有脸的人物啦，张家的人又不在了，现在的龙城都快姓王了。”

　　“这个我也知道啊，真是想不到，本来以为王富贵和婉云离开之后王家会没落，可谁知道王家竟然比以前更强胜了。这以后等他们修为到了一定的境界之后，恐怕龙城没人是王家的对手了。”

　　“是啊，所以这次王加明请满月酒我可是拿出了一年的俸禄当红包，就希望日后多多提拔。”

　　“才一年的俸禄啊，我可是花了三年的俸禄才坐上桌的。”

　　“老子是把家里的一件传家之宝给送了，不然的话恐怕都见不着主人家的面。”

　　虽然他们这次可真算出了血本，但这已经是非常好的事情了。在王府的前面还等着好几百号的人物，根本进不了门。王府虽然很大，不过也就顶多罢个几十桌，里面坐的都是有头有脸的大人物。门外的都是一些富商和品级较小的官员。一个个拿着礼物和礼单想进去喝杯满月酒，都被家里请来的家丁给拦在了外面。

　　这样可还不算完，一个个拿着礼物往屋里面扔，什么黄金、白银、玉石、翡翠、玛瑙、珊瑚扔得满院子都是。这王家请满月酒，要是不收他们的礼恐怕这回家都睡不好觉。怕是有一天忽然想起这事随便找一个理由就把自己给灭了，谁受得了啊？

　　这就是有势力的人请客，俗话说得好，穷人在十字街头耍十把钢钩，钩不着亲人骨肉。富人在深山老林挥刀枪棍棒，打不散无义的宾朋。世态炎凉，这些人来王家喝这杯满月酒也都是为了自己以后的日子好过。就算不提拔自己，也不要给理由让王家的人记恨自己才是。

　　现在的王家可了不起啊，王加明极有可能是龙城未来的接班人，也就是未来城主的候选人。虽然王加明现在并没有什么品级，但王加明的战斗力是可以肯定的，而且修为还并不高。王家的人个个都是变态，这一点他们倒是非常理解。两颗龙魄啊，这天赋与王富贵吃平了。

　　王涵是参议院，他管政治思想，王烈火霸占封魔谷，可说是山高皇帝远，他现在管着兵力。只要封魔谷战事吃紧，他要多少粮多少兵龙城也得给，别说龙城了，怕是其它的大国也得出兵。现在的王家已经是惹不起的了。

　　今天的加明可算是发了财的，屋子里堆满了各种的奇珍异宝。这要比龙傲天请寿酒那排场还要大得多。倒不是王加明的身份比龙傲天的尊贵，反而正是因为王加明没有身份，但他有势力有能力。龙傲天请寿酒那官员们哪敢给得多啊，给多了不就直接承认自己是贪官了吗？而王加明不一样，他是一个没什么品级的官员，而且与反腐没有关系。直接告诉他自己是贪官，给这些钱就是为了讨好他也没关系。所以才会形成如此的情况。

　　罗烈和法空也一直忙着收礼，把他们给乐得。反正加明的钱就是自己的钱，这也算是发了一大笔横财了。

　　佐邪神和灭彩凤坐下之后，灭彩霞也坐到了旁边。此时龙傲天正坐在佐邪神的正左方向，两人距离不到一分米。龙傲天立刻的非常客气的站了起来：“邪神殿下难得光临龙城我都没好好的陪一下二位真是失礼啊。”

　　佐邪神也挺客气，当初来龙城的时候可没把龙傲天当人看，把他打到床上躺了半个月。可是得知龙傲天一直在帮着自己儿子之后立刻就感觉有些惭愧了，而且加明还告诉他，自己是要娶龙傲天的女儿当老婆，两人基本上是亲家，佐邪神对龙傲天的感觉立刻就起了变化也站了起来：“城主何必多礼，我们俩是不打不相识啊。感谢多年来对长生的照顾，我无以为报，日后龙城若是有什么麻烦尽管跟我说，天底下除了灭苍穹的事情我解决不了之外，没有我办不到的事情。”

　　龙傲天一见佐邪神的态度立刻就明白了，加明铁定是说了好话的。立刻伸出手来：“坐下谈话吧。长生这孩子从小就聪明，我打小就喜欢这孩子。小女跟长生的关系也是非常的要好，我俩都快成亲家了啊。”罗烈和法空特意叮嘱过，在佐邪神的面前要管加明叫长生。龙傲天自然是不会把这件事给忘了。

　　佐邪神也是一直陪着笑脸：“那是那是，这长生已经跟我说了。他们俩在一起也有段时间了吧，这婚事啊我们得合计合计。你要多少的聘礼都没问题，以我邪神谷的财力来说，除了灭苍穹的脑袋，什么彩礼我都出得起。”

　　佐邪神对人类的婚嫁礼仪不是很懂，但他也知道这男方得出聘礼。这个习俗在魔族里面也有。当初自己要娶灭彩凤的时候那可也是出了不少的啊。所以为了孩子嘛，佐邪神这次也算霍出去了。只要龙傲天敢开口，不管多少钱自己都掏。

　　龙傲天见佐邪神是这种态度，立刻就感觉自己的地位上升了一个阶级。现在是佐邪神求着自己呢，看来家里有个女儿还真是有好处。至少现在自己在佐邪神心中的地位那可不算小啦。再说了，只要加明与菲儿成亲以后大家就是亲家了，说起话来也方便得多。立刻就把佐邪神打伤自己的事都给忘了。

　　“哪里哪里，这还是得看孩子们的想法。我们做大人的不就是想看见孩子们开心快乐吗？其实彩礼这些事情都是次要的，最主要就是孩子们开心。”

　　佐邪神一听也高兴，这次娶儿媳妇恐怕花不了什么钱了。换作是谁也高兴嘛，想不到龙傲天竟然是如此开通的人。佐邪神立刻举起一杯酒笑道：“亲家这杯我敬你的，以前的事情就让它过去吧，我们以后就是亲家了，有什么事尽管开口我佐邪神没有办不到的事。”

　　龙傲天也很客气，举起酒杯：“唉～说这些干嘛啊，我们是亲家嘛。我干了，你随意。”也不知道龙傲天是从哪学来的这句话。

　　两人倒是非常开心的聊天，探讨着孩子们以后的发展问题。由其是对下一代的看法，佐邪神那是相当的坚决，一定要多生几个。佐家日后的发展就看加明能生几个孩子了。当然最重要的原因是就是人丁单薄，佐邪神是巴不得加明娶十个八个一直生，这样自己优秀的血脉才可以流传下去。

　　其它的官员看着这画面当时就傻了，这还是第一次看见城主龙傲天对别人这么客气。当时就知道这次来的人铁定不是普通人。不但能坐上主桌，竟然还能让龙傲天对他如此的客气。龙城的人恐怕连王富贵和任初九也没这样大的面子吧。

　　加明在外面忙了一会，看着这些礼收得差不多了带着罗烈和法空就走回了主桌。这时候龙菲儿她们和个女人也收拾得差不多了，跟着走了出来。一同坐到了主桌面前。先是给佐邪神和灭彩凤请安。

　　龙菲儿、肖婷、方琪、紫玉四个女人同时给行礼：“公公婆婆好。”

　　把佐邪神和灭彩凤给乐得，从来没想过自己的儿子竟然如此有出息，找了这么多漂亮的媳妇。佐邪神从腰中掏出四个大红包：“哎哟，乖。快起来吧。弄得我怪不好意思的。”

　　加明走过来一个一个的介绍，佐邪神也是一个一个的递红包。完事之后，又一个一个的向灭彩凤介绍。当然灭彩凤那也是一个一个的大把给红包。礼多人不怪嘛，再说了哪有给钱的不是。

　　这时候就一个人别扭，就是灭彩霞。这么多天了，虽然加明一直在眼皮子底下转着，不过从来没有独处的时候。而且现在已经非常明确了，两人之间是有血缘关系的，灭彩霞倒不是非常的在意，但加明那边真是说不过去。


第四百三十八章 有交情

　　其实在魔族里，表亲是可以通婚的。哪怕是辈份比自己大也没什么关系。因为魔皇族的人本来就很少。这对于灭彩霞来说不叫事，但她心里清楚，加明那边过不去坎，所以自己只能强忍着，等什么时候加明想通了再说。

　　罗烈和法空挺识趣的，看这主桌实在是坐不下了，所以自己也没打算跟着一起坐。直接跑到厨房里吃。今天的主厨是杨凡，他的手艺那可是全龙城公认的最好。在席间根本吃不过瘾，倒不如直接跑到厨房里去吃个痛快。到了厨房才看见双煞早就在那坐着呢，天煞的眼睛还没有完全好，地煞又是小孩还得照顾天煞，所以他也不需要招呼客人，所以他们俩也算是落个轻松。

　　佐邪神看了看这桌子，坐了十二个人。加明和他四个准老婆就占了五个位置，佐邪神带着灭彩凤和灭彩霞又占了三个位置。王涵两夫妻和龙傲天又是三个，还有一个淘气的王新月呢。按理说一桌应该是十个人，不过这主桌比较大一些，虽然坐了十二个人但是还觉得很松的样子。

　　佐邪神转过头去问道：“我说亲家啊，为什么不见亲家母来呢？这么久我也很少听到长生他谈起亲家母的事情，她好像很少露面似的。”

　　龙傲天点了点头：“内人身体一直不好，所以平时也不爱出门。下次吧，下次等孩子们完婚的时候内人一定敬上一杯赔礼道歉。”

　　其实哪是什么身体不好啊，因为龙傲天的老婆，也就是龙城的城主夫人早就已经被打入冷宫去了。起初龙傲天还没觉得什么，但日子越久越是感觉自己的三个儿子和自己没一点像，单是智商就不说了，而且这三个儿子长得一点也不像自己。无论是外形、身材、气质，没有一点龙家的风范，只有龙菲儿和自己一样。

　　本来龙傲天也只是怀疑，而且对自己的老婆还算是不错，毕竟她给自己生了一个非常可爱，而且又聪明的女儿。但得到了加明的情报系统之后就尝试性的查了一下，果然和自己的推测一模一样。

　　‘在某个风雨交加的夜里，自己的老婆晚归，衣衫不整，头发凌乱，而且同样的事情发生了三次。’这就是情报系统查出来的真相。以龙傲天的脾气就应该把自己的老婆给杀了，但毕竟是夫妻，而且她还给自己生了一个龙菲儿，所以龙傲天无奈的叹了口气，之后就把皇后打入冷宫。

　　所谓家丑不可外扬，龙傲天也不敢四处去宣传自己老婆出轨，而且还弄出了这么三个极品的儿子，就因为这三个儿子太极品差点亡了国。这种事情龙傲天几乎只字不提，但是在龙城的大街小巷里都传开了。毕竟去查龙傲天老婆出轨的都是最底层的人物，也不知道这些疯言疯语是从哪传出来的，反正现在下至3岁的孩童，上至90岁的老翁，没有一个不知道全龙城最大的一顶绿帽子是龙傲天在戴着。

　　王涵看了看周围的人，感觉来得差不多了。小声的问道：“邪神，城主。你们现在的身份不太方便，所以今天就让我们主持你们看怎么样？”

　　佐邪神和龙傲天都点了点头，确实两人现在的身份都不合适。佐邪神的身份是不能公开的，而城主与王家现在还不是亲戚，所以也不合适主持今天的满月酒。两人也都没什么意见。

　　本来这种事情应该由王富贵来主持的，但王富贵现在还在龙冢里修炼。其次就应该是母亲婉云，但她现在跑到东海仙岛去找她师兄了。再次就是王烈火，但王烈火现在到封魔城守城，所以这件事情就落到了王涵的脑袋上。

　　“各位～～。”

　　王涵端着酒杯站了起来，就这两个字，当时所有的人都停住了手里的事和嘴里的话。王涵这声音响亮得连对面那条街都可以听得见。但离得近的人也都不感觉刺耳。这是内力到了一定的境界才能办到的事。虽然这对于佐邪神他们来说根本不叫什么，但对于普通人来说那可是相当的厉害了。

　　王涵接着说道：“感谢各位来参加小侄王晓龙的满月酒，如今父亲王富贵下在闭关之中，家里最年长的就是大哥王烈火，但他也在前线死守封魔谷。所以由我这个二叔来主持这次的满月酒。首先感谢大家的盛情，在这我替小弟加明谢谢大家了。大家吃好喝好，今天不醉不归。”

　　说完之后，所有人站起来同时举杯。虽然这次摆的是王晓龙的满月酒，但按规矩来说，是应该有家里辈份最大的人来主持。这次也没办法，只好让王涵出马了。

　　喝过第一杯酒之后，有下人立刻就来收拾原本摆在桌上的一些干果和点心。菜也一个接着一个送了上来。王家请客桌上的菜可不会亏了这些客人，山中走兽云中雁，陆地牛羊海底鲜，猴头燕窝鲨刺，熊胆干贝鹿尾尖。这次可都是真货，加上杨凡的手艺那味道是要多好有多好。

　　这些官员们平时倒也不是没吃过这些个东西，虽然名贵，但三天两头的吃，所以并不稀奇，但这次是杨凡的手艺，味道那是完全不同。这下他们倒是感觉自己送的礼挺值，吃上这么一桌好酒好菜的，那可是相当的满足。佐邪神和灭彩凤吃过之后也声声称好。就连龙傲天的筷子也动个不停。

　　在主桌的旁边就坐着一个心情本来不是很好的人，不过吃完这些菜之后心情倒是好了起来。这就是紫玉的父亲，龙傲天的叔叔龙志大。

　　本来以自己一个王爷的身份再怎么也应该坐主桌啊，自己还是龙傲天的叔叔呢。要说主桌上全是自家人龙志大还可以接受，但也不知道从哪来了两个不知名的人，龙傲天还对他们这么客气。弄得龙志大心情是相当的不好。破长空倒是一直在旁边劝着，他知道这王爷没啥本事，但关系那可是龙城第一的。

　　破长空对整件事情都了如指掌，虽然自己一个做义父的没有坐上主桌也有一些吃醋，但看这情况，如果自己也坐上去了，不知道这王爷心里会怎么想。本来加明也邀请过自己，但是为了这桌其它的客人，自己也忍了。要单说这一点，破长空还真是一个做大事的人。他知道自己应该做什么，而不去刻意的要求面子问题。

　　在破长空这一桌坐的也都至少是一品大元左右的官职，军衔也至少都是将军级别。等级最低的都是雷俊，雷俊的等级虽然低，但没有一个人敢小瞧他。张家的人不在了，雷俊现在就是最大的贪官。惹他的人都不会有好下场。

　　正吃着，忽然从门口进来一个人，当时所有的人都把筷子给停了下来。直勾勾的把他给看着。这人穿着倒是普通，不过看得出来满脸的风尘。腰间一个古式号角，其它地方都没有任何的装饰。要不是这人的身份在那，铁定早就被赶了出去，这人正是任初九。

　　当时龙傲天和佐邪神也停了下来，龙傲天心里倒是真高兴啊。龙城可算是回来了一位能撑场面的大人物了。这样自己至少不会在这个亲家面前失了面子。再怎么说任初九现在在天榜上的排名也只比佐邪神低三个位置。在任初九之上的就是水君玄毕和王富贵，再上一位就是佐邪神了。两人的修为虽然有很明显的差距，但要真打起来的话，佐邪神也不见得会好受。

　　而佐邪神吃惊的就是他不认识这个人，但在这个人体内感觉到了无比的压力。虽然都是天榜上的高手，不过任初九和佐邪神倒是没见过面。而且两人对对方都有种莫名的恐惧。到了他们那种境界只要遇到相对应的高手那确实是心灵感应的。两人同时目不转睛的看着对方，知道在坐的人里面他给自己的威胁是最大的。

　　加明立刻迎上去：“义父好久不见啊，可把孩子儿给死了。想不到你会回来吃龙儿的这杯满月酒啊。”

　　任初九笑了笑：“这是我干孙子的满月酒，我怎么能缺席呢？对了，那边的人是谁，他的修为在我之上，恐怕我和风尘九骑联手都不是他的对手。他到底是谁？”

　　加明想了想：“此事说来话长，这人是我的亲爹，也算是你的亲家了。他也是来喝龙儿满月酒的。”任初九想了一想，问道：“他莫非是佐邪神？你是佐邪神的儿子？”

　　加明点了点头：“我父亲没有魔族的立场，所以他不是敌人。你们可千万别打起来啊。”

　　任初九冷笑一声：“我心里有数。”

　　径直往佐邪神走了去，走到佐邪神的面前之后，笑了笑：“想不到今天我见到你本人了，这么多年来你给我的帮助也不少，想不到原来我们是亲家。来我先敬你两杯。”

　　佐邪神也冷冷的一笑：“原来你就是任初九啊，第一次见面先干杯一再说。”

　　加明和龙傲天都不明白，这俩人竟然以前就有交情。这到底是怎么回事？龙傲天小声的问道：“你们……怎么回事？”


第四百三十九章 邪神地位

　　任初九搭了搭龙傲天的肩膀，坐到了他的旁边。加明立刻就往另一边让了一个位置。任初九小声的说道：“我在中东这么久的时间内受到邪神不少的照顾啊，中东土地贫瘠我和风尘九骑经常缺粮少水。若不是佐邪神的周济恐怕会吃不少的苦头啊。而且佐邪神经常找人通风报信告知我魔族军队的位置，省去了我不少的麻烦。虽然我们二人从未见过面，但我可一直把他当作朋友啊。”

　　佐邪神也挺不好意思：“大家都是为了同一个目的，不必太客气了。见到你的那一刻我才知道，原来在中东一直阻止着灭苍穹亲卫队找寻醒魂石的人是你啊。我以前就有这个想法，直到看见你的那一刻我才确定这件事情。来，大家多喝几杯，今天真是太高兴了。”

　　一杯酒下肚，任初九叹了口气，道：“这个世界真是小啊，想不到我俩竟然是亲家，瞧这事儿闹得。我还一直不知道原来加明是魔族的人呢。”任初九这话的声音可不小，当时加明就吓了一大跳。

　　虽然声音大，但其它桌的人就像没听到一样，你吃你的，我喝我的。加明当时就明白了，义父这下虽然声音大，不过把声音控制在这桌的左右，其它桌根本听不见。如此的内功修为与刚才二哥王涵那一声巨吼的差距那可不是几十级之内的事情。就连龙傲天都不敢像他这样说话。

　　佐邪神和任初九确实都有着同样的目的，就是不让灭苍穹找到最后一颗醒魂石。虽然佐邪神是魔族之人，不过和灭苍穹的关系那是明着要好，但其实是一直想要对方的命。因为各种关系，所以双方都不可以出手。

　　佐邪神必须要阻止灭苍穹进步的所有可能性。当他得知有一个部队在暗中一直搞破坏的时候，就一直帮着他们。现在佐邪神才明白，难怪这只部队如此强悍，原来是任初九的部队啊。

　　关系这一点，任初九在中东这么多年其实也是很明白的，所以也没多说其它的什么。一直在向佐邪神劝酒。男人之间那些感情都在酒里，多说话都是没意思的事。

　　几杯酒下肚，任初九看着加明问道：“加明，我那个干孙子在哪啊，抱出来让我瞧一瞧。”

　　没等加明说话，灭彩凤抱着龙儿走到了任初九的面前。将龙儿往他怀里一放，笑道：“这就是龙儿了，你看他样子多可爱啊。”

　　任初九看着龙儿，又看了看灭彩凤。自己心里捉摸了一会，问道：“莫非这位就是逍遥魔女灭彩凤？果然是巾帼英雄，今日一见老夫真是大开眼界。”

　　任初九也不笨，灭彩凤身体里所散发出来的危险气息那是相当的明白，当今世上能给自己这种感觉的人女性那只有两个。一个是赤城的城主黑羽凤朱倩，另一个就是佐邪神的媳妇，逍遥魔女灭彩凤。加上她一直抱着今天的主角龙儿，所以这件事情是很明显的。

　　灭彩凤也笑了笑：“真是过奖了，和你比起来我的修为还差远了呢。龙儿他睡得正香呢，你小声点别把他给吵醒了。”

　　任初九点了点头，满意的抱着自己这个干孙子咧着嘴笑。想任初九也已经是奔六的人了，但还没娶媳妇呢，更别说孩子了。就连比较要好的朋友都少得可怜，王富贵和龙傲天这两个结拜兄弟就不必说了，跟着自己的风尘九骑也只是行尸走肉罢了。佐邪神也仅有神交，这还只是第一次见面。所以任初九的感情生活真的很颓废。

　　加明这孩子对于任初九来说也算是一个奇迹，而且这孩子一身的流氓味，很对自己的口味。所以任初九对加明是疼爱有佳，虽然不是亲儿子，但义子也算是半个儿子了，所以抱着自己这个干孙子，心情那叫一个好啊。已经好久没有这样笑过了，就连远处的风尘九骑也感应到了主人心情之好。

　　灭彩凤也并没有吝啬，就在旁边看着任初九抱着晓龙一副满脸高兴的样子。虽然任初九身上的衣服看上去并不是那么整洁，而且身上也好像有一股诡异的味道，不知道多久没洗澡了。但晓龙在任初九的手里却感觉这孩子很安静，也很舒服。所以灭彩凤也并没有特意的让任初九去洗个澡再来抱自己的乖孙子。当然也只有任初九拥有这样的待遇，要换作是其它人，恐怕早就被灭口了。

　　这就是识英雄重英雄的高手情节。虽然任初九在天榜上的排名不如自己的丈夫佐邪神高，但任初九的英雄事迹那可是相当让人敬佩。加上他这一身的修为，也可算得上是人类中的佼佼者了，所以才会对他如此的客气。

　　虽然灭彩凤对龙傲天也是非常客气，但那完全是因为自己的儿子想要讨人家的女儿做老婆。那是亲家的身份才会如此。但是对任初九，不仅仅因为他是加明的义父，更多的则是佩服这个问题人的魅力和修为。看他们对加明另一个义父破长空的态度就知道了，根本连一句问好都没有。

　　灭彩凤把龙儿交到任初九的手里之后自己便回位置坐下了，一直舍不得放下龙儿的灭彩凤会有如此举动就连佐邪神都感觉奇怪。不过他也没怎么在意，立刻问道：“任大哥，你是长生的义父，我叫你一声大哥也不为过吧。这么多年了，你们一直追着一个传说到底有没有结果啊？”

　　任初九欣慰的笑了笑：“我们已经找到了兽王的灵寝，这全都凭着城主的分析能力。当初那一块玉牌确实是指示着灵寝的位置。‘灵寝在西，北地偏南’这八个字如果凭我这脑子想，恐怕一辈子都想不到灵寝竟然在那个地方。”

　　佐邪神不是很理解，于是问道：“玉牌？灵寝？什么意思？我没太听明白。”

　　任初九解释道：“当初我找到了一块指示兽王灵寝位置的玉牌，上面写着‘灵寝在西，北地偏南’八个字，我使终是无法参透其中的奥妙。后来将这块玉牌交给了城主，城主用他绝世的脑子终于想出了答案。果然就找到了兽王的灵寝所在。”

　　佐邪神捉摸了一会：“仅凭这八个字？我的幽精魄也觉醒了，但我完全想不到其中有什么关联之处。”

　　龙傲天这时候非常骄傲了，要说实力确实比不上旁边的两位，但要说智商那自己是有相当的自信。即便同是幽精觉醒，但智商也因人而异，大家修行的取向也是不一样的。龙傲天的修为与任初九其实是同一个水平线，但任初九的智商相比龙傲天就差得太远了。即便佐邪神也觉醒了幽精，也认为自己是聪明绝顶，但是在龙傲天的眼里也只是小菜而已。

　　“其实我也想了很久才知道答案的。而且还是凭着老二画的中东地图才得出了答案。当初那一块玉牌之上写有这几个字的是一个骷髅头，上排牙齿有九颗，但只写了八个字，所以我断定中间是少一个字。而这句话里西、北、南三个方向都已经出现，就少一个东字。所以我把这个缺少的字先视为是东。然后又将邪神谷与封魔谷连第一条线，最中间的定为分割点。画出了一个十字。随后再首尾相连，就形成了一个竖立着的田字。再按着字上的顺序，从西走，随后往北，最后往南。这样又在地图上画了另一个三角形。从正东方再画出一条直线，与这个三角形交叉的地方那就正好是这个三角形的正中心。所以我断定兽王的灵寝在这个地方。”

　　龙傲天一边解释一用酒在桌上画了几个图案。都是非常正规的四方形和三解形。经过这样一解释，当时佐邪神和灭彩凤都糊涂了。完全不知道他在说什么。其实任初九也不老理解的，但是凭着自己画的地图加上龙傲天在地图上的指示，果真很快的就找到了兽王的灵寝。关于这一点，任初九还真是非常的佩服龙傲天。

　　佐邪神顾着自己的面前点了点头：“原来如此，仅凭着八个字就找到了消失好几百的兽王灵寝果然不愧是龙城的城主，确实有两把刷子。我还真是对你刮目相看呢。既然已经找到了灵寝，那里面是否真有醒魂石呢？”关于这一点，佐邪神也是非常的在意，毕竟这颗醒魂石那是无价之宝，无论是自己还是灭苍穹得到了它就能当真正的天下第一了。


第四百四十章 两个英雄

　　任初九摇了摇头：“虽然已经找到了兽王的灵寝，但我们根本进不去。不敢破坏它，但门又完全打不开。这倒真是麻烦的事情。而且灭苍穹的亲卫队跟着我们的步伐也已经找到了兽王的灵寝，他们也对这地方完全没办法。当时他们追得太紧灭苍穹也亲自出动，所以我们只好先退一步。当时我亲眼看见了灭苍穹使用混沌属性攻击大门，想要强行在大门上打一个洞，但是很遗憾大门闻丝未动。这我还是第一次看见混沌属性有打不烂的东西。想要打开这门，恐怕需要其它的条件。”

　　佐邪神点了点头：“果然如此。当时兽王是天榜第一，虽然已到了垂暮之年但他的势力已经威胁到了人类的魔族，也不知是哪一个无名的高手竟然行刺兽王，使他重伤不治。他也是被逼无奈才把最后一颗醒魂石收在了自己的墓穴当中。凭着传说中他的修为想要修建一个别人进不来的墓穴那也不是什么困难的事情。人死入土为安，兽王恐怕也不希望别人来打扰他吧。”

　　任初九点了点头：“好啦，既然大家都找到，我也没这么大的压力了。大家喝酒吧，反正也不知道里面到底有没有醒魂石。没准灭苍穹忙活几十年，里面却只有一具兽王的骸骨也说不一定。”

　　龙傲天想了想，也没说其它的什么。虽然大家是朋友，不过任初九和自己的想法都一样，都有所保留。并没有把玉牌后面的八个字给说出来。不过后面的八个字‘日月星光，秋收冬藏’自己也搞不懂其中的意思。但只要没有这八字的口诀量他灭苍穹再大的本事也无法打开兽王灵寝的大门。只要知道这一点，自己也算是安心了。无论灭苍穹是不是天下第一，只要他不是天下无敌就行。

　　酒过三寻，菜过五味。大伙都喝得差不多了，龙傲天的酒量不是很好，已经醉醺醺的，就佐邪神和任初九两个在拼酒量。要说修为任初九确实没有自信能赢得过佐邪神，但要说酒量任初九是打死也不会承认输给任何一个人。

　　任初九其实也没把龙儿抱太久，只抱了一会就将龙儿还给了灭彩凤。现在是三个大男人喝酒，有小孩在旁边不方便。这三人，一个是亲爹、一个是义父、一个是岳父加明哪个都惹不起。自己也是非常卖乖的站在旁边，一直为三个爹斟酒。已经现在才十九岁，还得再过两个月才到二十呢，要再这样发展下去，恐怕到三十岁的时候，自己的爹就可以单独坐一桌了。那是何其的壮观啊。

　　此时是龙历二月份，腊月见底，快到春节了。本来加明说让他们过了春节再回去的，可是在魔族没有春节这个概念。在那里常年不开春，开春之后就立刻要组织春耕，不然的话这一年就没有足够的粮食吃。但即便是这样，魔族的生活也过得挺艰苦的。那里的气候条件确实不太好。中东的气候条件其实挺好的，但土地太过贫瘠少有可以种粮食的地方。

　　这种事情也是非常无奈，所以魔族只要一到秋天就会去洗劫中东的兽人们。让别人吃苦总好过让自己的家人饿肚子。再说了，魔族的人根本没把兽人当作是与自己同样的种类，认为兽人们要比自己低级很多。打心里的就认为他们只是比较高级一些的动物而已。所以对他们如此也无所谓，甚至是把他们煮了吃肉都是理所应当的事情。

　　又过了些时间，宾客散去，都跑到后院去打麻将或者斗地主了。前院就剩下佐邪神与任初九两人在拼酒。这两人也算是扛上了，今天不把对方给喝爬下是不会满足的。加明自然是也陪着喝了一些，不过是一直抱着坛子喝，他的酒量是不可以过三的。这一点是完全遗传的灭彩凤，灭彩凤就是三杯酒必醉。但佐邪神却不是，因为有龙的血脉在身体里，龙的肝胆是全世界最强的，所以天生就有着千杯不醉的能力。加明能像现在一样，数目只要不过三，哪怕是喝一条河也不会醉。其实按理说啊，这应该算是佐邪神和灭彩凤两人的特点都遗传到了。

　　喝到了这加明也不需要陪着了，自己抱了一坛子酒往麟龙界的方向走去。经过长时间的休息，冷月寒的精神也算是回来了。以前一个人照顾龙儿真是消耗心力，如今龙儿整天都不在跟前自己也算落个清静。冷月寒也认为应该，毕竟那是亲生的爷爷奶奶，人家想抱孙子的心情是可以理解的。而且龙儿在他们身边也不会待多久，顶多就是一个月，所以冷月寒这一个月心理身理上都非常轻松。再加上加明每天用某种液体的滋润，精神很快就回复了。

　　有冷月寒的全天指引加明现在也算是摆脱了路痴的这个头衔，径直就走到了麟龙界的边上。随后往下一跳，往龙冢的方向闪去。这回抱着的一坛子满月酒，去龙冢当然是为了孝敬养父王富贵。也不知道他能不能喝得到，那扇大门至今为止还从来没有开过一次。

　　加明来到龙冢之后直接向那一扇大门走去，往里面轻声的叫道：“爹，我给你送龙儿的满月酒来了。”

　　从大门里传来一个声音：“满月酒？这龙儿都快要到四个月了吧，现在才罢满月酒？”

　　加明也挺不好意思的：“最近不是忙嘛，没来得及。一直到现在才抽出一点时间，其实摆满月酒是次要的，我得把龙儿满月酒的份子钱给收了，不然的话太亏了。况且满四个月也算是满月啊，其实我是打算一个月摆一次满月酒的，但我怕其它的官员和富商们不答应。”

　　王富贵点了点头：“嗯，有道理。不愧是我王富贵教出来的，这种便宜不占的话就算亏。你把酒放下吧，等我出关之时一定好好的品尝一下。”

　　加明将酒栓拔去，抱起坛子往地上洒了一些，道：“爹，我知道你现在正在闭关不能出来，所以我洒了一些先闻闻味，等你出来的时候再享用。不过爹啊，你都进去好几年了，还需要多久才能出来啊？”

　　王富贵算了一算：“大概还得个一年半载的吧，像我这样的修为想要再次精进真是非常的困难的事情，不过你也不用担心我在里面非常好，只要再过个一年半载的我把现在的瓶颈给突破了我立刻就出关。到那个时候天下间少有我的敌手。”

　　加明真是很郁闷，别说那时候，就算是现在也只有两个人能与爹对峙了吧。不过像王富贵这样的年纪确实想要再次精进一些真是非常困难的事情，如今有这么一个大好机会换作是谁也舍不得轻易放弃。自己也没多说其它的什么，道了声别就离开了龙冢。闭关修炼之时是最忌有人打扰的，虽然父亲王富贵不是很介意自己老是往这里面跑，但加明自己也感觉不好意思。来日方长，等爹出关之后再说吧。

　　离开龙冢之后立刻又赶回了王府，此时下人们已经把前院的残席撤去，就留下了主桌，主桌上还有两人在喝酒呢。厨子也是不断的端着下酒的小菜过来。腊月里，菜都凉得快。像他们这样吃，菜早就凉了好几次了，厨房里也是狠得慌，就为他们俩火才一直开着。虽然只留下几个人值班，他们心情也不老好的。

　　加明回来请了个安之后又替佐邪神和任初九倒了几杯，不过自己没喝。以他的酒量现在都差不多了。随后立刻赶去厨房，此时罗烈、法空和双煞可是吃得爽爽的，一个劲的夸杨凡的手艺好。杨凡现在却已经不在了，加明本来还想找点东西吃的，不过现在都没什么戏了。罗烈法空的桌上就只留下了盘子，菜汤都没有。盘子一个个添得非常干净。

　　加明在旁边问了问：“杨凡呢？我都还没吃饱呢，他跑哪去了？”

　　地煞指了指后院的方向：“杨大哥在后院呢，好像正在和你妹妹探讨这回锅肉的成长问题。你最后还是不要去打扰，杨凡早知道你会吃不饱，所以替你准备了好多东西都堆在厨房旁边的小屋里呢，你快去吃吧过一会凉了就不好吃了。”

　　听了这话加明心情才算是好了一些，看了看天煞的眼睛问道：“天煞，你的眼睛最近怎么样了？都一个多月了，我看时间也差不多了吧？”

　　天煞很兴奋的点了点头：“我感觉我的眼睛都快好了，现在我都能感觉到光在我的眼前慌但是方琪说了，还需要一个多星期才可以拆下绷带，如果太早拆的话恐怕对我以后的视力会有影响。”

　　知道天煞没事加明心里也舒服了，双煞这两人也真算是不容易，大家平水相逢结果成了一个营帐里的战友。经过这么我事之后竟然还能活着站在自己的面前，对于一个瞎子和一个小孩来说这已经是算是奇迹了。


第四百四十一章 一起来

　　加明出了厨房走到旁边堆杂物的小屋里，这小屋已经被收拾的干干净净，里面摆着好几桌的好菜，而且份量也足，差点没把天花板给捅开。加明那是非常的满意啊，杨凡做事真是细心。自己的妹妹如果跟了他的话以后也不会吃苦。

　　加明坐下之后一边吃一边想这个问题，作为新月的哥哥来说其实并不愿意新月嫁一个多了不起的人，反倒是希望她能平平安安的过一辈子。杨凡是个不错的男人，而且厨艺天下第一，新月跟了他至少以后不会愁下顿吃什么，杨凡能搞得定。而且以杨凡的手艺来说，无论走到哪也是个人才，新月跟他自己也算是放心。

　　经过长时间的追求新月也已经对杨凡有些动心了，她知道自己的哥哥加明对自己是没那方向的意思，所以对加明这边也渐渐的失去了信心。不过按现在的情况来说，新月倒也没有完全放弃，不过对加明的感情已经慢慢的从情郎变成了亲哥哥。所以这段时间里，新月过的即快乐又难受。况且自己年龄也大了，如果再不找一个人嫁了还真不像话。

　　快乐的事当然就是有一个杨凡这样的人来追求自己，杨凡总得说来长得还算是不错，虽然是个厨子，但一身从来不沾油烟，比起那些满身油污渍的厨师来说那是相当的出色。难受的就是对加明感情的转变，虽然是件好事，但放在新月的身上真是一件非常难受的事情。感情需要慢慢的转变，转变的过程那就是相当不是滋味。每一次看见加明和嫂子们亲热自己都会感觉到心里不舒服，不过看久了之后也就习惯了。只是从小就把三哥当成是未来的老公，现在才开始转变确实不好受。

　　所谓好女怕缠郎，杨凡的努力也得到了回报，新月渐渐的对他打开了心扉。经常与杨凡在一起聊加明的事情。杨凡这时候做得不老厚道的，把自己知道加明猥琐和见不得人的一面都给说了出来。就为博美人一笑。新月也把加明小时候做的那些蠢事告诉了杨凡。两人除了聊加明之外，就是聊怎么做菜了。杨凡凭着不错的口才，现在与新月发展的还算是不错。加明也非常的安心。

　　加明当然也是有自己的想法，妹妹给其它人还不如给杨凡呢。至少以后他要是敢欺负新月的话自己随时都可以帮新月报仇。万一要是成了小两口之后难免会有一些抬杠拌嘴的事情，自己也好从中疏导一下。两边都好说话，所以杨凡倒是成了加明心里理想的妹夫。但是加明可管得非常紧，在他们结婚之前绝对不可以做出什么有坏门风的事情。当然加明也没看看自己的风流史，但对于自己的妹妹，那必须得管严一些。为这事加明和杨凡还闹过几次，但杨凡和新月的关系也根本没到那一步，所以加明也是瞎担心。

　　想着想着，一屋子的东西很快就吃完了。脑袋里面想事情，所以一直没注意着周围的变化，等自己回过神来的时候这屋子里的东西都不见了。加明还奇怪呢，莫不是有高手偷吃我的肉了？怎么一下子就不见啦？这是高手啊，只是一闪神的功夫竟然都偷吃光了，自己竟然还没有察觉到。

　　加明也没感觉到自己有多饿，但是也不饱。今天是特殊日子，自己也别故意给杨凡添麻烦，就和一下吧，等晚上再吃也行。加明离开屋子看了看日头，现在差不多是下午三点过的样子。虽然这一天的事情不少，但有这么下人帮忙照顾着，也没什么事做了。所以散步到了后院。此时后院里的人也并不多，其它的官员其实也不是很愿意在这里多待，吃完就走了。只留下了一些胆子比较大的，希望能顺便巴结一下王家的人，对自己日后的仕途有帮助。

　　此时的后院也就罢了十几桌的麻将和几桌的地主。都是些头带官帽身穿青的人在那坐着。这里面最惹眼球的就是自己老婆的这一桌，龙菲儿、肖婷、方琪、紫玉四个女的围着了一桌麻将正玩着。加明立刻走过去看了看。

　　刚走过来四个准老婆立刻站起身来，也没行礼也没抱过去。本来是想抱过去的，但这里的人太多，女孩们都碍着面子所以没好意思。大家也都没正式成亲，所以也不好意思行个礼什么的。当时四个准老婆同时微微的点了点头。

　　加明非常满意，想不到他们四个还有如此温柔的一点。摆了摆手：“你们继续玩，我就随便看一看。”

　　加明仔细一看桌上，龙菲儿用麻将牌堆了一个金字塔。肖婷用麻将牌堆了一个魔方。方琪用麻将牌堆了一个桃心。最有创意的就是紫玉，用麻将牌堆成了一个机器人。加明立刻鼓掌：“好，堆的好。你们以后是准备做设计行业吗？”

　　其实这也不能怪她们，她们根本就不会玩牌。还以为打麻将就是比谁堆得形状好看呢。不过这各有各的玩法，只要开心就行了。加明也没怎么在意这些事情，指了指说道：“菲儿、肖婷、方琪你们跟我过来，我有话想对你们说。”

　　三个女人福至灵归，瞬间脸上就红了。她们当然是明白加明想做什么，之所以他故意没把紫玉给叫上就是因为紫玉现在都还是处女呢，一直没和加明做什么。不过对于她们而言也早把紫玉当成自己人了。她们知道，迟早紫玉都会成为自己的姐妹，所以大家的关系非常好。但到了这个时候也顾不上她了，老公我需要做老婆的当然要满足啦。

　　四个人很亲密的就往西厢房的方向走去，那是加明的卧室的所在位置。不管是前院还是后院那都是待客的地方。不过西厢房和东厢房都是睡觉的地方，所以那里根本不允许客人进去，也落个清静。

　　紫玉一个人待那也别扭，所以偷偷的跟了上去。等到加明和菲儿他们进房之后，紫玉立刻推开房门，嘟着个嘴很委屈的说道：“你们别想把我一个人撇下，我也要一起来。”

　　加明看了看周围的三个准老婆，自己没敢说话。龙菲儿她们也互相的看了几眼，最后龙菲儿甩了甩脑袋：“来就来吧，反正这都是迟早的事情。”

　　肖婷和方琪也很害羞的笑了笑，把门反锁上，五个人就上床了。随后就是受罪的就是那张床，左摇右摆，上窜下跳。毕竟外面不远处就有宾客，他们也没敢叫出声来。几个女人咬着牙把忍着不让自己乱叫。

　　可是紫玉她受不了，人家还是姑娘呢，第一次就是五个人一起上，根本受不了这样的刺激。虽然加明已经算是非常温柔了，但剧烈的疼痛和初尝禁果的那份刺激夹杂在一起，让她忘情的叫了出来。

　　龙菲儿他们可算是做到了当姐姐应该做的所有事，一直在旁边传授紫玉经验。现在其实也分出个大小了，龙菲儿的控制欲最强，所以她理所应当的做了老大。其实她们之间也没必须分什么老大老二的，只是需要一个人来主事。其它人听着就行了，也没继续分下去。反正龙菲儿的脑子最好使，对加明的帮助也最大。龙菲儿做的一切也都是为了大家的和谐，所以都比较听她的话。这也体现出了龙菲儿她的领导能力。作为城主的女儿，只管几个姐妹她还算是游刃有余。

　　加明这边就一家人快快乐乐做爱做的事情，罗烈他们吃饱之后就开始睡午觉。王涵两夫妻就一直忙着照顾这些个客人。虽然都是奔着王家现在的势力而来，都想日后的路好走。但这些人一个个都是达官贵人，王涵他们也不敢怠慢了。灭彩凤一直抱着龙儿玩，给龙儿喂奶。当然不是她自己的奶，而是王涵早就给准备的牛奶。今天龙儿是主角，所以他的牛奶可不少，管他吃到饱。龙傲天喝多了就在东厢房内暂时睡下。佐邪神和任初九倒是惜英雄重英雄，俩人一直在拼酒。

　　而此时在禁军龙骑内也摆起了酒宴，这是罗烈和法空安排的。别看他们俩平时大大咧咧的，但他们很细心。加明摆满月酒自然是不会亏待了自己的部队。现在禁军龙骑总教头的位置还空缺着，现在都没人有实力接手这个位置。所以最近的禁军龙骑比较闲一些，有时间喝酒这个满月酒。

　　不止是禁军龙骑，就连流氓团也是热闹非凡。他们那也是大摆宴席，酒肉管饱，还有红包拿。无论是谁都会开心，由其是这些流氓很久都没尝过酒的味道了，今天大当家的请满月酒，他们也沾了些光。休假一天，而且吃了顿好的。


第四百四十二章 再见亲爹

　　时间过得很快，当然这是对加明而言。一下午都在温情与激情中渡过，自己都还没什么感觉呢，天就已经擦黑了。王府又开始忙活了起来，这时候得准备下饭了。中午的是正席，晚上只是简简单单的吃了一顿。当然加明这时候不能在房间里待着了，跑出来招呼客人。四个准老婆挺累的，所以在他房间里休息。

　　加明回到前院的时候，看见一堆人正围在一起也不知道在看些什么。拨开人群一看，就是两大堆的酒坛子。在酒坛子里任初九和佐邪神两人还在喝着。看来这算是遇到对手了。加明立刻走过去小声的说道：“爹，别喝啦，酒喝多了对身体不好。”

　　佐邪神摆摆手：“你放心我没事，这辈子要说修为不算天下第一，但喝酒这方面来说还没一个人是我的对手。”加明点了点头，一听佐邪神的声音就知道他还没喝醉，说话是落地有声，吐字清楚。

　　加明又转过头去劝任初九：“义父，喝酒伤肝啊。”

　　任初九含糊的说道：“没～事，我今天～一定要为我天下第一的酒量讨个说法。”

　　虽然看样子任初九还能再喝，但是这样下去恐怕不是办法。毕竟佐邪神是魔兽皇族天生体魄就要比普通人类强得很多，而且还拥有龙的血脉，龙的肝胆来说是所有神兽中最强大的，对酒精的分解速度也是最快。照这样看来无论喝多少也不是问题。再加上两人的修为确实还有一些差距，任初九落败也是迟早的事情了。

　　加明立刻打起了圆场：“大家自己人何必一定要分个高下呢，我看这局就平手吧。再这样喝下去恐怕龙城的酒都要被你们喝光了，我们这还有这么多客人呢。”

　　佐邪神看情况是自己赢了，不过也拿出了胜利者的风度来：“任大哥，我看这次就平局吧，我待会还得上路呢。我和长生已经商量好了，今天晚上就要离开龙城，我和内人还有点事情需要处理呢。”

　　任初九点了点头：“有道理，我也很拒绝醉驾，你晚上开车小心一点，别遇上交警了，我先去上个厕所，半小时后再见。”

　　佐邪神没听明白，奇怪的看着加明：“长生，他什么意思，什么醉交警的？”

　　加明摆了摆手：“爹你别理他，我义父这是喝醉了在说糊话呢。不过我真是想不到啊，爹的酒量竟然这么好，真是让我大开眼界。我的酒量比起爹来那真是小巫见大巫了。”

　　佐邪神立刻摇头：“不能，我自己的儿子我还不知道吗？以你的修为加上我魔族的血统，我看你至少要比任大哥能喝得多。我们的血脉就注定了千杯不醉的特殊能力，只要运用的好，把这招用来骗取情报那可是相当管用的。”

　　加明立刻抱拳躬身，道：“谢爹的指导，以后我一定好好的运用这个能力。”

　　任初九也是实在忍不住了，扶着墙就往厕所方向走去。随后大伙就听见洪水决堤的声音，气势有如淘淘江水连绵不决，又像黄河泛滥一发不中收拾。当时就感觉到厕所垮了，到底喝酒了多少啊，好像还一直没去上厕所，那些酒都装到哪的？这还是加明第一次感觉人的身体放不下这么多东西。他其实也不好好想想自己吃饭时候情况。

　　佐邪神叫过灭彩凤来，两人商量了几句之后对加明说道：“长生啊，我们也差不多该走了，今天真是过得非常开心啊。”

　　加明很关切的问道：“要不要把晚饭吃了再走，都已经上来了。”

　　佐邪神往后看了看：“不用了，这几天我和你母亲都着急呢。你也知道我们想找到那条初代真龙的血为你开神，盯着它的人可不少啊，如果被其它人抢先的话恐怕连渣都找不到了，所以我们还是得快点走。”

　　加明很遗憾的点了点头，道：“我送送你们吧，也好让爹多抱抱孙子。”

　　灭彩凤也点了点头，今天都抱了一整天了。其实真是舍不得，但自己也不能在龙城常住，毕竟自己是魔兽皇族的人，而龙城是人类的世界。已经在此住了一个月也算是很久的了，但这一个月过得可真是开心啊，一辈子都没这么开心过。在人类的世界里真正的看见了和谐美好的一面。他们看见的都是加明这一类的好人，所以才会觉得美好。

　　佐邪神和灭彩凤走在前面，加明和灭彩霞紧跟在后面。离别的时候是最难受的时候，几人都没怎么开口。一路上大伙都是默默无语，就灭彩霞经常不老实的想拉加明的手。而且看着加明的眼神也是无比的凄凉委婉。

　　加明当然懂她的意思，但是没办法她是自己有血缘关系的表姨，虽然灭采霞告诉加明在魔族里这样的关系是可以结婚的，但是在人类的世界里这属于是乱伦。加明不会犯这种大不为。

　　灭彩霞这种女人却不一样，只要爱上了一个人之后，无论怎么被拒绝她都会勇往直前。把自己的身体一直往加明的身上靠，这就等于端着自己的豆腐往人家身上扔。加明就算不想吃这豆腐也难免会碰到一些。

　　佐邪神回头一看，笑了笑：“哟，彩霞你在干嘛呢？”

　　灭彩霞很尴尬的低着头：“我有点醉了，想让长生他扶着一点。”

　　佐邪神点点头：“长生你就扶着点吧，你表姨的酒量也不是很好的样子。”说完后转过头去和灭彩凤小声的聊着，看这段时间怎么办。是先把彩霞给送回邪神谷还是先去找那只初代真龙。

　　后面的灭彩霞算是得了圣旨了，一把抱住加明，将身体和加明完全的贴住。这一次离开之后不知道什么时候还能回来了。虽然很舍不得，但灭彩霞也想念自己的父母。只是这次回去之后不知道还有没有机会再见到加明了。所以今天要把想吃的豆腐吃个够。

　　左手抱着加明的胸，右手就往加明屁股后面跑去。一边摸一边掐，把加明给弄得，真想直接把他给按在地上就地正法。但是父母在这呢，自己又不敢。况且这是表姨，加明还残存着一些理智。

　　很快，几人就走到了龙城的尽头。龙角城这个方向距离尽头也并不是很远，没走多久就到了。也可能是加明他们因为分别的难过所以没注意到时间。

　　佐邪神将怀里的龙儿又递回给了灭彩凤，灭彩凤简单的逗了一下笑道：“龙儿乖，爷爷奶奶快走了，以后有时间就来看你哦。”随后在龙儿的小脸上亲了一下，把龙儿还给了加明。

　　这么久以来加明还是第一次抱着龙儿这么安心。虽说这是亲生父母，但他们太强了。万一要是情况发生变化，他们抱着龙儿就跑回邪神谷，自己也完全没办法阻止。加明相信他们不会这样做，但这样的想法却是不停的闪现。

　　灭彩凤真是舍不得，往加明身上抱了过来，当时眼泪就出来。喉咙里哽咽的说不出话来。自己总算是找到到儿子了，而且知道儿子现在过得这么好，还给自己生了一个孙子。灭彩凤的心里真是很开心，即使是现在的暂时的离开，心里依然是非常的开心。之所以哭，也就是因为开心。喜极而泣嘛，人开心到了极点哦已经哭泣。伤心到了极点反倒是笑。

　　两母子抱了好久，看着灭彩霞都有点吃醋了。最后佐邪神搭着灭彩凤的双肩才把他们给分开。随后又郑重的看着加明说道：“长生啦，你可别把我们的约定给忘了，每一年必须带着龙儿回到邪神谷来住一个月。”

　　加明点了点头：“放心吧爹，说到做到这就是我的忍道……”加明这是看火影看多了，连鸣人的话都给偷走了。

　　佐邪神和灭彩凤也是依依不舍，最后一狠心拉着灭彩霞向悬崖边上跳去。不过倒是没有掉下去，而是与龙城地面平行着往前飞。这样可以多看儿子几眼。加明当然也是待在原地一直等到他们的影子完全消失，一直到看不见他们为止这才转身离去。

　　在空中，灭彩凤拉着灭彩霞的手笑了笑：“小丫头，你好像比我们还舍不得呢。这可是我们的儿子啊。”

　　佐邪神也笑着说起了风凉话：“唉呀，这么一走的话恐怕有些人一辈子也见不着长生了。真是可惜啊，这么好的一个孩子，我要是女人我都会爱上他。”

　　把灭彩霞给气得满脸通红。其实灭彩凤和佐邪神早就看出来灭彩霞的意思了，不过都没明说而已。况且在魔族内这样的关系是没有问题的，而且他们也挺喜欢灭彩霞这丫头，由其是灭彩凤。看着她就跟看着自己小时候一样，被人称为魔女，无论到哪哪关疼。只有当年的邪神能把自己给征服。

　　现在灭彩霞的情况其实和当初的灭彩凤真的很像。加明是第一个把自己打败的人，而且无论相貌和人品都让灭彩霞相当的满意。而且只要看见加明就会挑起她内心的欲火。这样的感情真是无法言语，反正灭彩霞是相信这辈子除了加明自己再也不会遇到其它人能给自己这样的感觉了。


第四百四十三章 业余间谍

　　灭彩凤笑了笑：“瞧你这丫头真没出息，就这么说两句都快哭出来了。你放心吧，长生他每年都会回到邪神谷住一个月，到那时候你们不就能见面吗？如果你想的话，还可以直接跟他走呢，你怕什么啊。你离家这么多年了，现在先回去看了看，你娘和你爹都担心的要死。为了你，魔族的军队在封魔谷前不知道死了多少呢别让家大人担心了。”

　　灭彩霞点了点头：“我知道，这次是我不好我太任性了。本来龙城的人早就把我给放了，只是我一直不愿意离开。我是真心喜欢长生的，只要能看见他我感觉什么都不在乎。”

　　佐邪神摇了摇头：“你放心不会有人这样想，大家都知道你是被抓走的，而且在龙城一半就是三年多，都以为你是软禁了起来。而且我们这一次来龙城把你给救了出来也是顺理成章，只要你不多说全族的人都不会知道你是自愿留在龙城的。而且还会对你百搬的呵护。”

　　灭彩霞也知道，现在只好如此了。既然已经这样，那先回去再说了。等加明回邪神谷的时候再跟着他回来就是了。现在反倒是感觉龙城的生活比较好一些，在魔族里都没人敢跟自己聊天。

　　加明一边往回走，一边叹气。亲生父母走了，难免会有一些伤感。但对于加明来说，现在的这事总算是告一段落了，自己心里的石头也落了地。看着怀里的龙儿心里感触颇多啊，自己这几年过得可真是精彩，恐怕普通人连想都想不到。

　　“龙儿，你爹这辈子可算是没白活了。至今为止什么事都经历过了，你长大以后一定要做一个像爹一样的男人。”

　　忽然，加明耳朵里传来一阵干呕的声音：“我呸，龙儿要是和你一样的话我还不如死了算了。到处留情，现在你有多少个老婆恐怕自己都数不清了吧。你要再这样的话以后不让龙儿姓王了。”

　　加明立刻陪着笑道：“月寒不要这样说嘛，我总得算起来也算是一个好男人。而且长得帅，又有前途。龙儿像我一样没什么坏处的啦。”加明心里清楚，今天的冷月寒不好惹。龙儿摆满月酒，这个做母亲的竟然不能露面，冷月寒的心情确实挺差的。但这真是没办法，麟龙结界就是拒绝冷月寒的出入，好像这个结界与冷月寒自己有着很深的关系。

　　加明当然不会再回王府，直接一条线杀到麟龙界里，把龙儿交到冷月寒的手里。今天的冷月寒要是不看见龙儿的话恐怕会发疯的。

　　加明的速度那是非常的快，几步就回到了麟龙界，把龙儿交给冷月寒之后立刻把她给抱了起来，大把大把的说好话。说得冷月寒都快起鸡皮疙瘩了。

　　当然加明不会干说，一边说自己的手却不停的往冷月寒的性感地带摸去。冷月寒先是享受了一会，当加明正准备发动总攻的时候立刻阻止了他，说道：“今天不行。”

　　加明很遗憾的看着冷月寒：“怎么啦，大姨妈又来了？”

　　冷月寒摇了摇头：“我的身体没什么，只是现在好像罗烈和法空在找你。虽然我没有亲自前去，但一直暗中在观察着王家里的事情。我看见罗烈和法空好像很着急的样子，像是出什么大事了，你还是先回去看了看吧。如果没事的话你再回来。”

　　加明点点头：“嗯，我马上就去看一下。”

　　虽然不知道是什么事情，不过加明速度很快，两步就回到了悬崖边上，随后运起风无极的最高功力往龙城狂奔而去。倒不是担心罗烈和法空他们怎么了，而是想快去快回，多节约一点时间和冷月寒亲热一下。

　　不到一刻钟加明就回到了王府，此时的王府虽然依旧张灯结彩，但已经人去楼空。留下的只有一些家丁在收拾桌子。加明两步就来到了正厅，此时正厅里罗烈正在不耐烦的转磨磨。转着中间的大桌子不停左右来回的转。确实像是有了什么烦心的事情。

　　加明很高兴的走了进去问道：“大伙什么事啊？怎么人都来齐了？”

　　看见加明之后，所有人都站了起来：“你可算是回来啦，出大事了。”

　　加明也吃了一惊，问道：“难道又来认亲的了？该不会是灭苍穹又说是我亲爹了吧。”

　　“都什么时候了，你还有心情开玩笑呢。这是刚从你大哥王烈火那回来的书信，你好好看看吧。”罗烈把一封书信递到了加明的手上，加明仔细一看，信封上还写着‘包邮’看来淘宝的买卖做的不差嘛，连书信都可以包邮了。

　　打开信一看，加明当时就傻了。信里的内容大概是王涵上个月写过一封信向王烈火报告加明亲生父母的情况，王烈火也很高兴的接受了。而且还说从小就看加明不像人类。而且佐邪神是没有魔族的立场，现在是个体户，所以大家可以当成亲戚互相来往。这些内容加明倒不是很意外，可他意外的是后面的内容。

　　春耕时分，魔兽族的大军也退去了。所以有不少的兽人来封魔谷里购买春耕时需要的种子。但在这些兽人里，得到了一个消息。今年明王的补给并没有安全的送到，而是在半路被魔兽族的部队给截了下来。运送补给的部队无一生还，带头的大牙和卡特两人被抓，而且以帮助魔族最大的反派势力给他们定罪，但暂时不会杀他们，因为他们是带头人，所以要从他们那里得到明王的消息。

　　加明当时就说了出话来了，想不到自己的名声在魔兽族里竟然这么臭。还变成了最大的反派势力。帮助我的人竟然会得到这样的下场。最可怜的就是大牙和卡特，他们跟着自己只是想得到一些施舍让族里的人生活好一些。虽然在大牙和卡特的眼里，为了这些东西死也是值得的，但在加明的眼里却完全不同。仅仅为了这么一点的东西就付出生命的代价太不值了。

　　龙影在旁边搭了一句：“这段时间我不在，我去中东办一点事情。顺便查了一下这件事，信里面说的一点不假，大牙和卡特确实已经被抓，而且被遣送回了魔兽族的领地。他们暂时有用，所以不会有什么生命危险。不过我看他们俩恐怕也过不了今年了。”

　　加明摇了摇头：“你说的不对，大牙和卡特一定能活下去。因为我要去救他们。”

　　罗烈和法空非常兴奋：“我们就在等你说这句话呢，什么时候出发？”

　　加明摸了摸腰间的玉牌，道：“事不适迟，我们明早就出发。你们准备一下，尽可能多的带钱，一路上多买一些粮食救急中东的居民。青云牛车和龙种特车全部用上。不知道以后还有没有机会再给中东送粮食了。”

　　还没等其它人说话，加明指了指自己四个准老婆：“你们别说话，这次太危险了，你们绝对不可以去。方琪跟着我就可以了。流氓们要全部出动，但是他们不能进入魔兽族的领地，只是帮忙运一些粮食。”

　　罗烈和法空互相看了看：“行，就这样办。我们马上去准备一下。”

　　肖婷本来还想说话，龙菲儿立刻拉了拉肖婷的袖子。这一次与以前不一样，要去的地方是魔兽族的领地，至今为止还没有一个人类去过那里。即使是有，也是一些无耻的汉奸而已。所以这次真的是非常危险，加明不希望他们有任何的损伤，所以无论怎么说加明也不会答应。

　　罗烈和法空立刻出门离开了王府赶奔流氓团。关于这次的事情最应该负责的就是他们俩。是他们让大牙和卡特拿上钱买粮食和种子送回中东的。所以他们俩是最内疚也是最自责的。即使加明这次不说话他们也会去救大牙和卡特。也许对于大牙和卡特在一起没什么帮上他们什么忙，不过大家做了两年的兄弟，绝对不会看着他们就这样死。而且还是因为自己的失误而死。

　　当初因为张云造反，罗烈和法空认为这是龙城内部的事情，不希望两个兽人参与其中所以故意找个理由把他们给支开。当时又正赶上临近春耕所以这样算是一举两得。但现在看来，以他们的那点修为要护送这么多的东西本来就是很没谱的事情，现在果真出现了。罗烈和法空真是无比的自责。所以这一次他们想不到想立刻就去准备加明吩咐的事情。

　　龙影走到加明的面前，小声的说道：“这一次我不可以去，帮我照顾好罗烈。虽然你们的修为差不多，但是我清楚你的实力要比他们俩强得太多了。如果有事的话，尽可能用身体帮罗烈档着，反正你死不了。”

　　要换作是其它时候加明铁定会顶两句嘴，但这一次不一样，加明点了点头：“我知道，既然我能把他们给带出去，那我就有信心把他们给带回来。如果少点零件的话你也不介意啊。”

　　龙影知道加明这是在开玩笑，但也没说其它的什么了。因为她最近确实很忙，接受了大将任初九的任务，一直在兽王灵寝旁边守着，把最新的消息报告给任初九。因为此时兽王的灵寝大家都找到了，所以该怎么打开这个门就成了关键。现在的任初九完全不知道应该用什么方法打开这扇门，所以回到龙城来问一问龙傲天。在这期间一直让龙影给守在那里。今天龙影回来就是来报告最近灭苍穹的进程。


第四百四十四章 去向

　　任初九之所以把龙影派去守着灵寝完全出于对她的信任，虽然龙影集团做事相当的过分，但其实上都是为了龙城好。任初九将整件事情告诉龙影之后，龙影想都没想的就答应了下来。本来就是七魄觉醒有了一个保命的逆召唤，所以龙影也没担心自己的性命有什么危险。而且这个任务确实非常重要，任初九这么多年的努力必须要靠自己暂时维持一下，所以龙影倒是感觉自己挺光荣的。

　　王涵一直坐着，并没有说什么话。对于这个弟弟的个性他是了解的，加明不会放着两个朋友的生活不管。而且这一次又是罗烈和法空把他们故意给支走的，算起来也是他们的犯的错。如果不把大牙和卡特救出来的话，加明恐怕一辈子也不会安心的。自己也完全没有立场去劝他，也知道劝了没用。

　　紫琼倒是非常的不高兴，撇了撇嘴问道：“加明，为了两个兽人值得吗？我妹妹刚跟你好上，你可别让她成寡妇了。”

　　加明挺理解紫琼的，也知道自己这是任性。但如果不救出大牙和卡特的话，恐怕自己这一辈子也不会安心的。

　　紫玉这时候站了出来：“相公，你应该去。如果你是那种放着朋友死活不管的男人，那我也会看不起你的。为了两个兽人都可以不顾自己的性命去挑战魔兽族。我紫玉这辈子能跟一个这样有情有义的人，哪怕做寡妇我也愿意。”

　　把紫琼给气得，自己分明是在帮她说话，紫玉这丫头竟然反咬自己一口。这时候真不知道该说她懂事还是不懂事了。

　　加明静静的走到了四个准老婆的身边，抱着自己的老婆们很温柔的说道：“就算其它人不知道你们还不清楚吗？我王加明是死不了的，这一次一定可以安全的把大牙和卡特给救出来，而且我也会带着所有的人安全回来，我保证他们连一根头发都不会少。”这话说的虽然大，不过加明倒也有自己的想法，确实不会少一根头发，顶多是少一只手或者一个脑袋。

　　紫琼也没其它什么好说的了，拉了拉王涵，那意思是时间差不多了。我们也应该去研究一下自己后代的成长问题。

　　加明左右看了看，用手轻扶着龙菲儿的肩膀问道：“怎么没看见双煞白和杨凡他们？”

　　龙菲儿害羞的笑了笑：“天煞的眼睛还没有完全好，所以需要多休息一下。地煞陪着他呢。至于杨凡嘛……他今天好像是惹小妹不高兴了，现在还在她的房门外跪着。真不知道杨凡这是怎么搞的，一点脾气都没有了。”

　　加明也摇了摇头：“爱情的魔力真大，像杨凡这样的人才面对爱情的时候竟然也会堕落到这个地步，真是让我很失望啊。要不是杨凡还有一个优点，像这样的人男人我早就把他给踢出我的阵营了。老婆们，我们也去研究一下代的发展问题吧。”

　　四个老婆很高兴啊，抱着加明就往他屋里跑去。机会不多了，加明这一走也不知道要走多久，所以今天必须要多来几次。也不知道以后有机会，如果可以的话，能怀上加明的宝宝这也是好事嘛。

　　加明今天晚上也是把床上的看家本领都给使了出来。紫玉是第一个败下阵来的，本来就是今天脱离处女的行列，完全受不了加明粗野的进攻，很快就累得睡着了。接下来就是肖婷，虽然是在化兽期，但他的神兽是一只熊，而且现在天气正冷着，熊都还在冬眠呢。所以自己的能力也没提升多少。

　　龙菲儿也算是拼尽了全力，但是在加明无力强悍的胯下很快的败了。在经过好几次的忽然失去意识之后，自己整人人都昏睡了过去。

　　最后一个也是最难缠的，方琪体内有小金护体，要比起这方面的能力来虽然比不上加明，但也比普通的女人强得多。但方琪并不像龙菲儿他们一样总想要完全昏过去之后才停下来。虽然时间很长，不过方琪满足之后就没再要了。因为她很清楚的听一加明心里有其它的牵挂。这是小金所拥有的感知能力。

　　此时的加明确实心里在牵挂着其它的地方。那就是麟龙界城的冷月寒。这些女人无论如何也不会理解冷月寒的寂寞。哪怕是自己死了，这些女人也是可以改嫁的，至于她们愿不愿意就另说了。哪怕是改嫁，她们也可以像普通人一样的生活。

　　但冷月寒却不同，如果自己死了那冷月寒永远都只有龙儿陪着她了。这样的寂寞是常人不无想像的，所以加明心里最担心的还是冷月寒。虽然对自己非常的有信心，但天有不则风云，没人知道以后会发生什么。当然伦加除外，伦加说过自己是长命相，所以加明也霍出去了，反正自己死不了。

　　很快的收拾好了一切，加明快步回到了麟龙界，又和冷月寒打了几炮。人家冷月寒都睡着了，加明是硬拉起来的，弄得冷月寒都非常的不自在。但是她也已经知道加明即将要去那个危险的地方了，恐怕这一走又是好几个月到一年，这段时间就没男人碰了。现在能多补一些回来就多补一些，免得几个月之后自己感觉后悔。

　　其实要说冷月寒还真是不错的了，要换作是其它女人有如此的实力真不愿意一直一个人待着。或许真会强行的把加明给留下来。每天蹂躏，时时强暴。但冷月寒没有，倒是非常支持加明四处跑的样子。男儿志在四方，老待在一个地方对他是没有好处的。

　　这一晚加明算是挺幸福的，左跑右跑全是为了女人。而罗烈和法空才真是辛苦，连夜准备好了所有的东西，随后又找了些人将以前藏好的所有金银财宝给换了个地方。转移到了灭彩凤建的那个大宅子的屋下，有法空的土体系属性在，挖一个地下室那是相当方便的一件事情。而且法空的土系属性已经达到了第四个境界，所以挖洞也越来越强了。这一晚可是把他们给忙死了。

　　本来法空是不老乐意的，但罗烈非常坚持。罗烈买的宅子本来就在龙角城之内，虽然人确实是不多，但也有被发现的可能性。如果转移到了灭彩凤的那所宅子内的话，自然会有野生的龙种替他们保管，不需要担心有人会打这所宅子的主意。而且在那里罗烈也感谢放心一些，很少人知道那地方有所宅子，还有王加明的亲笔签名在，谅谁也不敢乱闯进去。现在王家的势力在龙城内已经达到了这个地步了，没人敢特意的去惹王家的人。

　　第二天清晨加明睡醒了之后向冷月寒辞行，两人在床上缠绵了好久冷月寒才把加明给放了出去。知道这一去恐怕也得好几个月了，这几个月的时间里自己只有玩萝卜了。

　　离开麟龙界之后，加明立刻赶奔流氓团，此时的流氓团已经整装待发，他们等这一天已经等了好几年了。终于可以离开龙城去外面疯一下啦，又可以和老大出去打劫了，这是多幸福的一件事情啊。

　　而且这些流氓听说是中东，把他们给乐得。中东虽然贫瘠但却是油水最肥的地方，那里的金矿不值钱，但普通的没胆子去往中东运金矿。只有王烈火那里是交换处，但也只是非常小的一个部分。这一次老大带所有的部队一起去中东，那可是发财的大好时机。哪怕是抢一小块的金矿也能当这里一年的工资了。

　　不止是这些流氓，就连方琪都准备好了。加明之所以只带方琪去是有原因的，小金的能力非常优秀，她的毒不但攻击性强，而且小金还有治疗的能力。方琪现在是军队里的军医，所以无论去哪方琪都得带着，以防意外事故发生。

　　但这一次加明其实是挺放心的，因为自己有父亲佐邪神的玉牌在，无论是魔兽族哪个部队都要给自己面子。只要有了这块玉牌，自己可以带着罗烈和法空安全的去到魔兽族的领地之内，甚至还能直接把大牙和卡特给救出来。但是加明并不敢保证这些事情，因为魔兽族的领地至今为止真是没有人类部队敢去的，甚至说起来根本没有一个部队能越过封魔谷，当然任初九的风尘九骑例外。但他们也只是在中东活动，并没有踏入魔兽族的领地之内。那块地方对于人类来说真是一块完全陌生的土地。

　　经过整理之后，流氓团正式出发，直接行军到了龙城的码头。因为这一次去的人特别多，所以王涵事先在龙傲天那里借了三条军方用的船。这样才能勉强的把流氓团和那些个神兽全部装下。而加明带着罗烈法空则是先行一步，把杨凡、双煞和方琪给留在了船上。


第四百四十五章 内官的烦恼

　　军船从天河到灵江需要好几天的时间，加明他们可以趁着这些时间做很多的事情。因为是春耕时节，所以现在的粮食价钱是最贵的时候，想要买粮食也不容易。加明他们此去就是想先把能买到的粮食给买了，所以直接骑着自己的坐骑去到了角城。

　　现在如果在巨袁城买粮食的话，价格会高得出奇。普通的市民家里现在仅有自己够吃的，就连巨袁城的商人那里也不拿不出多少的粮食。所以到了这个时候还是角城最有优势。因为特殊气候的关系，角城的粮食一年收三季，夏粮，秋粮，冬粮。只有春耕时天气才会转凉一些，所以也只有春天不会收粮。其它的三个季节都有收成。

　　去到角城之后，罗烈直接带着加明往角城皇宫去，现在也只有角城的城主才有实力给自己足够多的粮食和种子了。

　　加明之所以会这么着急完全是因为这几年罗烈和法空的行为，每年到了一定的时候他们都会送粮食过去，兽人的日子确实好过多了。因为已经形成了习惯，知道春耕时节会有粮食和种子送过来，所以他们在冬天的时候都没有存粮了，不是被自己吃就是被魔兽族抢。但是如果今年忽然没有粮食送过去的话，不知道中东会有多少的人因此而饿肚子。

　　加明这人没什么优点，但对于饿肚子这件事情他却看得特别的严重。如果魔兽族全面进攻兽人部落他都不会管，但兽人饿肚子他一定要管。这是加明的道德观，哪怕是死也得让别人做一个饱死鬼。对于只知道吃的加明，有这样的人生观也是正常的事情。

　　这一次出门只带黄金不带白银，暗藏珠宝，整箱钻石。就是为了可以多带一些钱，多买一些粮食。中东这块地方被魔兽族欺负了这么久，好不容易有一个救星来了，加明绝对让自己的名字抹黑。目标就是要让中东这块地方听到明王这两个字就可以吃饱饭。

　　阿呆的飞行速度并不快，飞仔背后有一个好几吨的猪猪所以也飞不了多快。从龙城到角城道也挺远，从早晨出发一直到了下午才赶到角城的皇宫。

　　加明提着两个麻袋看着皇宫门前的守卫，甩了甩脑袋：“带路，我要见牛十三。”

　　这些个守卫还不认识加明心说，这是哪的事啊，来了三个流氓直接让我们带路说是要见城主？他们这是要疯啊？难道说他们仨喝多了跑到皇宫门前来撒野？

　　其中一个带头的守卫伸出手指着加明，道：“自杀有很多种方法，别让你的血弄脏爷的手了。快滚回去打一盆水把自己给溺死得了。”

　　加明吓了一大跳，这人真有脾气。想不到竟然还有人敢在我王加明面前这样说话。立刻把手中的两个麻袋往地上一扔，伸出两个大姆指对着这个守卫：“佩服，竟然还有人敢在我王加明面前说这种话。你要有脾气的话咱俩单挑，为了公平起见，我让你两只手两只脚一个脑袋一根棒。”

　　一听王加明三个字当时守卫们都傻了，人的名，树的影。王加明在龙榜上的排名是个人都知道，而且他所做的那些个事情哪个不是让人瞠目结舌。王加明的事迹早就在这片大陆上传开了，大家都知道龙城有两个最不好惹的人。任初九和王加明，惹到任初九是小事，顶多是直接把城里的人都给杀干净，倒也是一了白了。但惹到王加明的人，他会让整座城生不如死。

　　这守卫当时就愣住没敢动了，全身的汗都把背心给打湿了。看看这几人坐骑都是自己没见过的龙种。唯一一个熟悉一点就是飞龙，能骑上飞龙的人那都是送快递的，而且都还包邮。但是另外两个龙种就吓人了，由其是那只鳄鱼，那嘴都比自己的身体要大，这一口咬下来，哪还有命在啊。

　　其中一个比较聪明守卫立刻打起了圆场：“原来是龙榜上的高手来了，恕我们眼拙没看出来。我这就去通报一声，你们暂时在这等一下。”

　　加明看了看旁边的两个人，随后点了点头：“快去快回，我们有急事找牛十三。”

　　这守卫立刻就往皇宫里面去，王加明这人可真是得罪不起。王家如今在龙城的势力已经影响到了周边的小国。所以他跑得也是特别的快，立刻一层一层的向上通报。

　　加明也立刻下了坐骑，把地上的两个麻袋拖到了一起。罗烈和法空自然也不会一直待在坐骑上，这一路他们也算是辛苦了。猪猪还好，飞仔真是受罪受大了。而且罗烈也提着两个大麻袋，法空则是两个木箱。里面装的钱是珠宝钻石，连金子都没。就是想多买一点粮食。

　　加明往这愣住的守卫身上看了看，笑道：“你小子还真有种嘛，今天不给你点教训你还不知道锅儿是铁打的，二嫂子原来是个娘们。”说完后右手一伸，一股强大的吸力从加明的手传来。

　　这愣住的守卫立刻的往后退，当时他就只感觉自己完全动不了了，整个人被一股绝望的气息给包围着，压得自己根本喘不过来气。本来以为自己死定了，忽然感觉身上一轻，全身的盔甲带武器立刻脱身，往加明的方向飞去。自己的身体也失去了刚才的拉力，重心一失，整个人往后面翻了好几个跟头。

　　加明根本都没控制魂魄出体，直接将这些盔甲武器拖在手心之上，控制自己的星辰属性对这些盔甲施压。本来完整的盔甲顿时变成了一个铁球。‘当～’的一声掉在了地上。

　　再看这个守卫，全身一丝不挂，就一条内裤还留在身上。当时他挺感觉的，只感觉身上好像挺冷，不过更大的感觉是震憾，这股力量太强了，直接将自己身上的盔甲连同武器压成了一个铁球。这到底是什么力量？他也没敢多问，立刻站起了顺着皇宫的院门逃走。

　　罗烈和法空倒是笑得非常开心，可其它的守卫都傻了。自己从来没有见过这么强大的人，刚才竟然还以为他们只是三个喝醉的流氓。还好当时自己没有出头指着他们骂，不然现在裸奔的人就是自己了。

　　正想着，皇宫内跑出来一个白白胖胖的内官，看见加明之后很开心：“哟，果然是你啊。今儿个怎么这么有空来看我啊？”

　　加明很奇怪的看着这个人，好像是似曾相识，不过记不起来。罗烈在旁边提醒道：“这是角城的总官，他叫牛鞭，上次我们来的时候就是他带路的。还请我们吃了一次全牛宴，他是好人。”

　　虽然罗烈解释了，不过加明还是没想起这个人来，但出于礼貌，加明还是挺客气的抱拳笑道：“哟，这不是牛鞭吗？好久不见了，上次见你的时候还没这么胖呢。”

　　牛鞭很不高兴，小脚一剁，小嘴一嘟：“讨厌，我最近减肥呢，比上次见你们的时候还轻了二两，你没看出来吗？”

　　加明当时都快吐出来了，这温情城的男人怎么都这样啊，太娘了。现在这是有事求到别人了，不然的话铁定现在就先打他一顿解解气。加明深呼吸了两口，仔细的看了看这个牛鞭，笑道：“确实不假，仔细一看这腰还细了两寸呢。你这是什么减肥秘诀啊？”

　　牛鞭一听这话就高兴了：“什么秘诀啊，还不是从嘴上下功夫，最主要的就是少吃。你们快进来吧，城主在书房里等着呢。”

　　加明一行人把坐骑交给这些守卫之后跟着牛鞭往皇宫里走，加明主动开口套近乎：“牛鞭，你这是什么减肥秘方啊？从嘴上下功夫，你一定是没吃饱吧。”

　　牛鞭摇了摇头：“可不是嘛，我早饭就只吃一根黄瓜，午饭只吃一个苹果，晚饭就只喝一碗小米粥，外加一碟咸菜。虽然有些效果，但我这身材就是减不下来。这要长胖的人，喝凉水都要长肉。”

　　加明仔细一想，这不对啊，以他的体型来看至少有三百斤左右吧。只吃这么点东西竟然还能长成这样？立刻问道：“你这吃得也太少了吧，怎么会减不下来呢？”

　　牛鞭很害羞的说道：“也怪这张嘴，如果我宵夜能少吃一点的话一定能减下来。”

　　加明点点头：“那你宵夜吃些什么呢？”

　　牛鞭数了数：“大概是两桶米饭、一桌酒菜、十笼包子、十笼馒头、一锅面条、一篮子水果，为了营养均衡我有时候还会吃一些蔬菜。蔬菜我也不是很喜欢，一顿就只能吃三框黄瓜五框番茄。”

　　加明都被气糊涂了，像你这样吃不胖才怪呢。不过回想一下自己的食量，好像比他多得多，自己怎么没长胖呢。又将目光移到了罗烈和法空的身上。他们俩吃得也不少，这身材怎么还是这么好？果然，这要长胖的人喝凉水都会长肉，不长胖的人怎么吃也长不了。


第四百四十六章 我不要钱

　　加明劝了劝：“我看你还是需要多运动一下，生命在于运动嘛。吃完饭就去溜溜湾有利于血糖的控制。”

　　牛鞭挺高兴的：“谢谢你的关心，我知道啦。最近我也有参加运动，最喜欢就是骑射类的运气。不过好像角城的牛都怕我，他们都不敢让我骑似的。好几次我想骑骑牛运动一下，那些牛都跑，好不容易追到两只结果一只当场就躺下口吐白沫，另一蹲在地上‘汪～汪’的叫，好像在学狗。”

　　加明点了点头：“我完全可以理解这份痛苦。”

　　加明这话倒也有两个意思，第一是理解牛鞭他找不到牛骑的痛苦，另一个就是理解那两头牛为什么会被吓成这个样子，竟然被吓得学狗叫，牛鞭指不定把他们给压成什么样了。

　　走了一会就来到了牛十三书房的门口，牛鞭小声的叫道：“城主，龙城王加明求见。”

　　从里面传来一阵很急切的声音：“快请快请，这里正忙着呢，叫他进来帮帮忙。”

　　牛鞭小心的推开门，加明往里面一看，牛十三光着膀子露出身上纹身，满身都是啊，有龙有凤、有鱼有虾、有虫有鸟、有螃蟹有带鱼。这要是在龙城逛一圈铁定有人以为他是卖海鲜的。

　　牛十三此时正拿着一副牌九在摸着，看见加明一来立刻挥手叫道：“加明，好久不见啊。快过来，我这副牌真是好极了。我才看了两张，现在是一天一丁，你要能摸出一天一皇出来，无论什么事我都答应你。”

　　在牌九来说，两张天，一张丁一张皇那就是最大的牌。两张天被称为双天，一丁一皇被称为至尊。合在一起就是双天至尊。

　　牌九的规则要比其它的玩法复杂的多，得知道他的排列顺序，天地人和梅板三、斧十猫膏下四烂。只要背住这个口诀而且知道对应的牌是什么就简单了，其实就是四张牌，两张一组比大小。

　　这可是中国赌博业经久不衰的一种玩法，当初没有麻将和地主的时候这种玩法是最有内涵的。比胆量，比策略，比IQ，比EQ，只要玩得好，一个铜板能赢到富贵敌国。有一句俗话，小赌可以买田买地，大赌可以风升水起。这里面所说的小赌就是买大小，大赌说的就是牌九。当然现在都不知道这个事实了。

　　看见赌博的东西加明的兴趣也跟着起来了，把牛十三的前两张牌一亮，是一张天一张丁，顺着后两张一摸。往下一拍，果然是一张天，一张皇。加明看着牛十三笑了笑：“双天至尊，大杀三方。”

　　牛十三很尴尬，淡淡的说了一句：“他们还没下注呢，你这么急干嘛？这下一分也赢不了了。”

　　再看其它的几个官员，抱着自己的钱就往外面跑。能打出双天至尊这样的牌谁还敢跟他赌啊？双天至尊这样的牌，运气好的玩一年也顶多只能碰到一两次，运气不好的玩一辈子才只能碰到一两次呢。

　　加明也很尴尬：“你让我摸的牌，谁想到呢。现在人都跑完了，不过也刚好，我正要给你送钱来呢，我敢保证，这些钱比赢光他们的家产还多于百倍有余。”

　　说完后，把地上的麻袋往桌上一放，打开麻袋的口子，里面全是钻石珠宝。牛鞭嘴当时张得就比鸡蛋还大。

　　牛十三看了看问道：“又是来买粮食的吧，现在可是春耕时节，粮食的价格可不便宜啊。而且你的手下刚在我这买了很大一批走，现在你又来买，恐怕没多少了哦。”

　　加明也笑了笑，说道：“大家不是第一次做买卖了，你的情况我还不了解吗？我特意找人调查过角城的国情，你们每年进贡给龙城的粮食虽然很多，但其实并不是总产量的一半，甚至连三层都不到。其它的粮食可都留着卖给了别人。而且这么多年的积累来说，现在角城的粮食储量那可是比整个大陆加起来还要多呢。稍微卖给我一些不影响的吧。”

　　加明知道这些事情其实也完全是拖张云的那个情报网，不仅是龙城内，甚至就连龙城周边的小国里也有不少的情报人员。他们其实也并不专业，一般都是各个家族或者高官的官家奴仆一类的人。但是他们人多，每个人都过着很普通的生活，接到的任务对于这些情报人员来说就是一个兼职。而且是利润非常大的兼职，他们当然非常乐意提供这些消息。

　　其实很多的内幕消息在各自的家中都不是秘密，只是这些人不会随便到外面去说。有张云的这一套情报系统刚好可以把这些秘密给公开出来。加明也真是非常的佩服张云，竟然能弄出一个这么厉害的情报系统出来，而且出钱也不多，还不需要养着这些情报人员。确实是一举多得的事情，不过把这套情报系统给串联起来就必须要有一个灵魂形的人物。这个人其实就是张家以前的一个家奴，不过自家的亲戚多，各处走亲戚会朋友的时候得到的很多情报。自己原亲戚朋友又有亲戚朋友，这样才把整个情报系统给发扬起来的。

　　现在这个人其实就一直住在张家老宅的附近，他的工作就是看张家旁边的那个石台有没有点灯，只有点了灯自己就有拿钱。每次他都会稍微得到一些提成，但这些钱已经足够他过上非常富裕的生活了。

　　牛十三也是吃了一惊，想不到加明对自己的国情竟然如此的了解。但既然被别人知道了自己也没什么好说的，于是简单的笑了笑：“那你这一次想要多少呢？我会用比市场价的一半卖给你，如果你不愿意花钱的话我甚至还可以先借给你。但是你必须要答应我一个要求。”

　　听到白送这个词，加明的心情一下就好了很多。虽然买东西都得花钱，但是每次加明花钱的时候都会感觉到心疼。如今听到白送这个词怎么能让他不高兴呢？立刻问道：“什么要求？只要我王加明能办得到。如果你高兴，哪怕是叫我去屠城都行。”

　　牛十三摇了摇头：“我的要求很简单，只要你的一个承诺。你或者旁边的罗烈无论谁得到龙城的皇位之后，希望你们可以帮我杀一个人。这个人只有作为城主才能杀得了。”

　　加明想了想，问道：“谁？”

　　牛十三冷冷有说道：“灵城城主，玄毕。”

　　一听玄毕这个名字，加明就感觉自己的脸色翠绿翠绿的。又往旁边看了看，罗烈和法空的脸色，惨绿惨绿的。玄毕啊，这可不是城主不城主的事情了，当今世上他在天榜上的排名是第五，以前都是第四。后来被王富贵给挤了下去。简单点来说，这个世界上只有三个人能打得过他。灭苍穹、佐邪神、王富贵。王本坤一直没有出现，所以他可以不算在其内。

　　加明一想，这三个一个是自己的亲爹，一个是养父，还有一个是表叔公。按理说啊，请他们去杀玄毕也是有点可能的。但是这三个人就是完全的三个立场。自己的亲爹佐邪神的立场只有一个小小的邪神谷，养父的立场就在龙城，而叔公的立场在魔族。要是三人可以联手的话，攻下灵城取下玄毕的人头那是轻而易举。但这是不可能的事情。

　　而且这三人没有一个敢说能很轻松的杀掉玄毕，自己不会受任何的伤。所以这件事基本上是不可能的。

　　“你别耍我们好不好，我出钱买还不行吗？”

　　牛十三摇了摇头：“这次我还真不想要你们的钱，就想你们给我这个承诺。只要你们给我这个承诺，以后角城的粮食你们能拿多少就拿多少，我一个字儿都不要。”

　　加明真是很为难，走到罗烈的旁边小声说道：“龙傲天可说了，以后要传位给你。这事你来办吧。”

　　罗烈往前站了一步，先问道：“你怎么知道我有可能继承龙城的皇位？”

　　罗烈这句话倒是提醒了加明和法空，按理说这件事应该是机密才对，牛十三他怎么知道的？罗烈的身份难得已经被公开了吗？

　　牛十三笑了笑：“我在龙城有一个朋友，这个朋友经常到我这里来买粮食，这个情报是我用了很大的代价换来的。我对龙城下一代的接班人是非常的有兴趣，原因很简单，因为现在龙城出了一个可以打败玄毕的人，就是王富贵。王富贵如今在天榜上的排名已经超越了玄毕，而且他还在闭关之中，他的实力还在提升。如果王富贵和玄毕单打独斗的话，一定是稳操胜券。只要你肯开战，灵城一定不会是龙城的对手。”

　　牛十三的话确实不假，龙城的龙骑士要比灵城的灵骑士强得太多了，而且龙城的兵力也要比灵城多出好几十倍。但是灵城有玄毕，他是水系巅峰的属性，可以完全控制弱水，想要攻城是完全不可能的事情。如果双方开战，龙城绝对捞不着一点的好处，甚至还会破坏两国的关系，灵城如果想要攻下龙城，只要给魔族提供足够的船只，那魔族就可以直接通过水路进入到人类大陆，这样的话恐怕整个大陆也会有危险。


第四百四十七章 不可能的承诺

　　罗烈摇了摇头：“这个要求我不可以答应你，我也不会做出这样破坏两国交情的承诺。大家都退一步好不好？如今的我们也许不是玄毕的对手，但我们还会不断的成长。我答应你，只要等到我们三人有足够实力的时候，我们就去行刺玄毕，把他的项上人头送到你的面前。你看这样行不行。”

　　牛十三捉摸了一会儿，点了点头：“这样我倒是可以接受，对于你们几个我也有很多的调查，你们三人是不会轻易话下承诺，但只要许下的承诺至今为止还没有一个办不到的。虽然现在的实力确实不如玄毕，但你们还年轻，修为会不断的成长。由其是加明，三魄之时就已登上了龙榜之上，如今你现在已是五魄的修为了，照这样看起来你极有可能打败水君玄毕。我这一辈子的仇就赌在你的身上。你们需要多少粮食我都可以给，而且还可以给你们无限多的青云牛车，要拉多少就拉，角城的粮食是取之不尽的。”

　　一听这话加明他们倒是高兴了，法空倒是一直感觉非常奇怪，上前一步问道：“牛城主，冤家宜解不宜结啊。你与玄毕到底有何深仇大恨？你一辈子的仇到底是怎么回事？”

　　加明和罗烈也仔细的看牛十三给看着，他们也想知道牛十三与玄毕之间到底有什么样的深仇大恨，竟然让这个财迷愿意为了一个杀死他的承诺而付出这么大的代价。

　　牛十三摇了摇头：“其实我小时候也是一个练武之人，虽然比不上你们，但我也算是一个练武的好材料了。在我十六岁的那年已经觉醒了三魄，而且找到了自己的本命神兽，他是一只五彩神牛。就在那年的一个夏天，我当时还是十三皇子，奉父皇之命与几个哥哥一起去到灵城购买食盐，本来是希望把这一次的出行当作旅游。但是当船行在海中央的时候，正巧遇上了在那里修炼的玄毕，那时候玄毕他站在水面上，用一种邪恶的眼神看着我们船上的人。当时我们都不在意，只是感觉他站在海中央很奇怪。但是玄毕他忽然跳上了船，杀光了船里所有的人，其中包括了我的三个皇兄。最让人不无原谅的就是他还奸污了我的两上皇姐。那个时候我的修为是最高的，所以能与他拼上几个回合。但这也是惘然，玄毕只用了三招就震断了我全身的经脉，我的坐骑五彩神牛为了保护我也被玄毕这个禽兽给杀了。最后还被玄毕给烤来吃了。我是忍着巨痛跳下了船，一个人最后是随着波浪回到了龙城的地界。当时我经脉全断，成了一个废人，就连走路的力气都没了。我延街乞讨，一路爬回了角城，这就花了我三年的时间。在这三年里我过的日子连狗都不如，但最让我心疼的就是我的皇兄和皇姐，还有五彩神牛。回到角城之后，父皇因为这件事一病不起，不久就撒手人寰。我请遍了天下所有的名医都无法将我的经脉重新接上，最后是一个叫碧清真人的高手给我做了半年的手术，我现在的力气连一个正常人都不如，更别说继续学武了。而且失去了坐骑我也没办法再突破到更高的境界。今生我想要报仇是不可能的了。龙城的城主龙傲天也知道这件事，但他不愿意为此与灵城开战。至于这一点我也非常的理解他，也没有怪过他。只是给龙城的进贡却少了一些，毕竟他不愿意帮我，我也不会对他这么诚实了。在这么多年的时间里，我请了很多的杀手暗杀玄毕，但没有一个人能活着回来。我也是被逼无奈才请你们帮忙。”

　　对于牛十三的遭遇加明他们也倍感同情，甚至加明的眼角都含着泪光了。大骂道：“玄毕这个禽兽，你放心吧，等我有足够实力的时候一定帮你把他给活捉回来，我要你用自己的手杀了他。”

　　牛十三看着加明，心里非常的感激：“你这话可是当真？如果你真的能把玄毕给活捉回角城，而且让我亲手砍下他的头，那我角城以后绝对不私藏一粒米，全部进贡给龙城。”

　　加明很生气：“砍下他的头？这样太便宜他了吧。我要一点一点割他的肉，连割一年，要让他知道全世界最悲惨的事情是什么。先把他的毛一根一根拔掉，然后用指甲刀一点一点剪他的小JJ，最后用一个渔网把他给包起来，把露出网外的肉一点一点割下来。不能太快了，一定要连割一年才能解我心头之恨。”

　　罗烈和法空都在一旁劝加明：“兄弟，别太激动了。这样容易心血管爆裂的。”

　　牛十三双手抱拳：“我先感谢各位对我许下的这个承诺，如果有一天你们真的能帮我实现这个愿望，那我角城一定以你们马首是瞻。”

　　加明拍了拍牛十三的肩膀：“你放心，但凡是个人都会去做的。我现在向你保证，只要你留着这条命不要死得太早，你的这个愿望就一定会实现。”

　　听到加明这样的承诺牛十三也没什么好说的了，根据他这么久的调查来说，加明这个人说到就一定能做到。现在就希望他们能成长快一点，加明让自己老死之后才有打败玄毕的能力。

　　罗烈还算比较理智，在旁边解释道：“城主，以我们现在的修为来看，如果想要超越玄毕的话，恐怕得花了十年以上。你看你还能活个二十多年吗？”

　　牛十三拍了拍胸口笑道：“没问题，我今年才五十多岁，算命的说了我的面相至少能活八十。哪怕是我死了，我也要从棺材里面爬出来拿起手里的刀把玄毕的肉一片一片的割下来。”

　　罗烈点了点头：“既然这样的话，那我们可就不客气了。这一次我们要的粮食也不算少，希望你可以多给我们一些青云牛车。”

　　牛十三点了点头：“你们先去休息吧，看你们的样子也挺累了。其它的事情就不用管了，一切有我呢，我什么时候让你们失望过吗？”

　　加明几人互相看了看，确实牛十三这个人做事效率特别高，上一次仅用了一晚上就帮自己准备好了几百国辆的青云牛车。而且还装满了粮食，牛十三这人确实有作为一城之主的实力和脑子。所以加明他们也不需要担心了。听牛十三的话，在皇宫里大吃了一顿，随后被安排在牛十三寝宫的旁边睡下。

　　经过这么一整天的赶路加明他们也确实累了，而且大吃了一顿之后，瞌睡虫也慢慢的爬了上来。很快就睡着了。本来以为这一次得花很多钱，而且需要花很多的时间才能弄到足够的粮食，但是没想到，牛十三竟然如此的痛快，答应全力帮忙而且只是为了一个口头上的承诺而已。大家此刻的心情是又轻松又沉重。

　　牛十三此刻在皇宫的国宴大堂里呆呆的坐着，过了好久才长叹一声：“这三人真TMD能吃啊，他们是在变魔术吧？我恐怕这一辈子也吃不了这么多的东西。他们到底把吃进去的东西装哪去了？”

　　牛鞭在旁边小脸一红：“俺就喜欢能吃的，他们的三都是我喜欢的类型该选谁呢？唉呀～好害羞啊。”

　　牛十三冷冷有说了一句：“你要再敢说话我就先把你给炖了，反正明天加明他们三个饿鬼还要吃早饭呢。”

　　牛鞭当时就不敢说话了，这城主那可是能说到做到的。牛十三心情确实不怎么好的，虽然说这些人是答应了帮自己去刺杀玄毕，这是自己一辈子最大的愿望和追求，但是他们仨也太能吃了吧。还好不是自己养着他们，不然的话这角城的粮食恐怕要告急了。也不知道他们需要多少粮食，这要是他们一直管自己要还真是个事儿。但为了那一点点的希望自己也只有忍了。

　　当天夜里，加明他们三的房间里热闹极了。加明最先开始说梦话：“俩位，我忽然想到了一件事，不知道当讲不当讲。”

　　罗烈和法空同时出口：“但讲无防。”

　　加明闭着眼，撇了撇嘴：“牛十三说过，他的消息是从一个朋友那得到的，这朋友竟然知道我和罗烈的身份，我无论怎么想，都认为这个人就是破长空。平时看他不杂滴，可我这个义父野心倒是不小啊，我怕他像张家三兄弟一样忽然就造反，那龙傲天一个人怎么守得住啊？”

　　法空很含糊的回答道：“没关系，现在任初九不是回来了吗？只要任初九在，哪怕是佐邪神也不敢轻易动手的，破长空就更别说了。虽然他的五千麟骑士看样子很强，但也未必是为了造反而成立的。”


第四百四十八章 惠清

　　罗烈摇了摇头：“不见得，破长空这人城府太深了，他跟了龙傲天好几十年，龙傲天竟然完全没有发现他有任何不诡的地方。若不是张云的那个情报系统的话，恐怕现在我们都还认为破长空是一个很老实很清廉的官呢。但现在看起来，他的野心确实不小，必须要提防才行。”

　　法空用手抓了抓脸，继续说道：“没道理啊，他都六十多了，而且膝下无子，就算是他得到了龙城的皇位又有什么用？这个世界上还是好人多一些，你们别把所有的人都想成坏人啦。我看这破长空就挺不错的，每次看见他就有好感，也不知道为什么。”

　　加明很高兴：“既然你这么喜欢他那就和我一样吧，认他当个义父，这样你就是我的干弟弟了。虽然你年纪大我大我承认，但是大家得分个先后顺序，可是我先认他当义父的啊。”

　　法空摇摇头：“别，我可没你那种兴趣，我才不会像你这么无耻，看见有权有势的人就认别人当干爹，照你这样算起来，以后世界上大统了，全世界都是你的亲戚。”

　　罗烈挺郁闷的说道：“别吵，我正在吃东西呢，味道真好啊。这是杨凡做的全牛宴，我最喜欢吃牛肉了。不知道牛十三的五彩神牛是什么味道，如果有机会真想尝尝。”

　　加明和法空同时说出：“禽兽，人家都这么惨了你竟然还想吃人家的牛。还好早就被玄毕给吃了，不然的话人家老头这一辈子都没指望了。”

　　罗烈也没搭理他们：“杨凡上菜，多来几坛好酒，我最喜欢喝酒了。龙影给我倒酒，用嘴来喂我喝。”

　　加明继续说道：“你这禽兽，脑袋里面都想些什么啊。老婆们，帮我骂他。哟，你们怎么不穿衣服啊，被人看见了多不好。来大家进房慢慢聊。”

　　法空最郁闷：“你们俩都不是好人，整就会做春梦。哪像我这么正直，你说对吧惠清。好久不见了，你还是这么水灵。静怡师太没发现你偷偷跑出来吧？快来，让哥哥我先亲一下。”

　　罗烈和加明当时就坐了起来：“惠清是谁？法空你老实交待，不然的话绝对不放过你。”说完后，立刻又躺下，继续打呼。

　　睡觉的时候能聊成这样，也不得不佩服他们的想像能力了。

　　这一觉他们仨可算是真睡踏实了，现在最难办的一个问题粮食和种子已经解决了，心里完全没有任何的压力。而且牛十三说了，需要粮食随时来拿，他还分文不收。这可是一个天大的好消息。所以他们仨今天晚上睡得特别香，除了说梦话之外，没有其它什么奇怪的事情。

　　一直到了第二天的正午才醒来，那时候太阳都已经把整个房间照亮了。加明感觉到非常刺眼这才缓缓的把眼睛睁开。看了看周围的环境，把昨天的事想了想，这才明白，自己现在正在牛十三的皇宫里。本来还吓了一跳了，现在才算是放下心来。

　　看了看旁边的两个人，用沙哑的声音说道：“你们怎么还在睡啊？快起床了。”

　　罗烈和法空也渐渐的苏醒过来，同样用很沙哑的嗓子问道：“这觉睡得真饱啊，加明早啊。”

　　加明很奇怪的看了看他们俩，问道：“咱们仨的嗓子怎么都哑了？昨天晚上没干什么事啊，该不会是着凉了吧？”

　　罗烈点点头：“有可能，我从小身子骨就差，感冒这种事情我最有经验了。嗓子变哑这还只是初级阶段，后面头疼脑热的才烦呢。”

　　这三人现在的身体壮得那比十头牛加起来还强得多，根本不可能有着凉这回事。完全就是因为昨天梦话说太多了。而且主要说的话就是问法空这个叫惠清的人到底是谁。法空也不肯说，一直在编故事。

　　加明使劲的回想，也想不出什么所以然来。只是感觉好像有一个名字挺在意的，忽然脱口而出：“你们知道惠清是谁吗？昨天虽然我做了一晚上的春梦，但好像感觉这两个字特别的熟悉。”

　　罗烈点点头：“对啊，我也感觉惠清这两个字特别的耳熟，看样子应该是一个出家人的名字，到底是谁啊？法空你有印象吗？”

　　法师当时汗就下来了，脸色碧绿碧绿的：“我从来没听过，可能是其它寺庙里的和尚吧。”

　　加明和罗烈也没有多问，起床穿衣服，在前面的桌上倒了三杯水，扔给罗烈和法空一人一杯。刚起床大家都感觉口渴。而且加明他们现在的修为已经到了这种境界了，哪怕是装满水的杯子都能乱扔，而且一滴水也不会洒出来。

　　喝过水之后，三人的嗓子立刻就回复到了原来的情况。加明摸了摸肚子，说道：“你们都饿了吧？上次到角城来的时候好像有人带我们去喝过全牛宴，虽然我记不起那人是谁，不过我挺想念这全牛宴的，大家现去吃一次怎么样？反正现在时间多，还得等部队过来呢。”

　　罗烈点点头：“聊了这么久，就加明这句话最的创造力。还等什么？大家快去牛鞭吧，上次就是牛鞭把我们带去吃全牛宴的。上一次为了面子问题，所以大家都没吃过瘾，今天一定要吃痛快了。”

　　加明和罗烈伸腿就往外走，回头一看，法空一个人在床上发呆呢。罗烈叫道：“和尚，快一点，你想把我们饿死吗？”

　　“哦，哦～我这就来。你们等我把衣服穿好吧。”

　　加明很奇怪的看着法空：“和尚，你心里有事吧？你的衣服不是已经穿好了吗？”

　　法空低头一看，确实自己已经把衣服都穿好了。立刻站起来往门口的方向走去。一路上一直都是默默无语，真像是是有心事的样子。

　　加明和罗烈捉摸了一会，还是不明白法空脑袋里面到底在想些什么。大概是病了吧，法空的身体很好，这辈子还没怎么生过病，一定是不习惯。

　　其实法空心里是真有事，法空实在是想不到，加明和罗烈竟然把惠清这个名字给叫了出来。一直在努力回想自己昨天说梦话的时候是不是说了什么不该说的。心里那是非常的纠结加坎坷。

　　其实惠清是一个小尼姑，模样长得要多可爱有多可爱。在天龙寺里的和尚平时也没什么娱乐项目就喜欢去偷看小尼姑洗澡。但是基本上没得手过。每一次去偷看尼姑洗澡都看到的是老尼姑。恶心得他们都不敢再去了。

　　天龙寺附近怎么会有尼姑呢？其实这尼姑庵距离天龙寺没多远，也就几站路的路程。当初修建这两座寺庙的时候本来都是打算给和尚用的，后来女性的出家者越来越多，最后变成了一边给和尚，另一边给尼姑。去天龙寺里拜佛或者旅游一般都是男的，女的大多都去的是龙月庵。哪怕是两夫妻一起来旅游都得被分开，男女分开住，到白天的时候才能在一起。所以龙月庵的生意虽然不如天龙寺，但也算不错的。

　　这天龙寺在龙城最高的一座山上，而月龙庵却是在第二高的山峰上，两座山由一条很长的木桥梁相连，所以距离不是很远。虽然这座木桥看似非常险峻，但其实从来没有发生过安全事故，因为这木桥是由天龙木所制，用来绑木桥梁的绳子又是用龙鬃搓成的鬃线所制，所以这座桥是异常的坚固，哪怕是两座山倒了，恐怕这一座木桥也不会断掉。

　　惠清就是这月龙庵里一个出家的小尼姑，她的师父叫静怡师太，平时管得特别的紧。虽说是尼姑，但其实是可以结婚的。只要有人上山来提亲，这老尼姑就会问小尼姑的意见，如果这小尼姑答应了，那就准许她还俗，与别人一起过日子。

　　在这些尼姑里其实也分两种，有一种是带发修行，带发修行的全部都是可以明码标价，直接摆上货柜里。所有带发修行的小尼姑都可以提亲，只要她没意见就允许她还俗。还有一种就是剃渡修行的，这样的小尼姑一般是不会再还俗，但也有特殊情况，而且这种特殊情况也不少。

　　虽然在修行，但毕竟还是人，荷尔蒙决定了身体对异性的渴望。如果意志稍微不坚定很容易被引诱的。男女结合其实这是顺应天理的事情，如果不结合的话，连下一代都不会有，更别说人类的发展问题了。要是没有下一代，恐怕以后连小和尚小尼姑都不会有，所以佛门中人其实挺理解这种现象也没有刻意的回避。只要别人有要求那就可以同意人家还俗。至于那些没人提亲的尼姑则一直待在龙月庵里。都变成了老尼姑。

　　这些老尼姑是没人要才会这样的，所以她们的脾气一个比一个差，平时龙城的小和尚要是敢过来不是打断腿就是打断腰。最过分的甚至还有老尼姑强暴小和尚的事件发生。天龙寺里的和尚都非常害怕龙月庵里的老尼姑。但是对里面的小尼姑倒是情有独忠，都想日子还俗就娶一个回家过日子。

　　法空当初就是因为这个想法才答应入世修行的，法空的目标就是有钱了以后就娶这个叫惠清的小尼姑做老婆。虽然现在法空确实有钱了，而且是富可敌国，但是最近事情太多，法空就把这事给忘了，现在被加明他们一说，忽然就想起了自己曾经还暗恋过这个小尼姑呢。也不知道她现在怎么样了。等这一次从魔兽族里回来之后，一定要上山提亲，把惠清给娶过门。这样自己才能完成入世的修行嘛。


第四百四十九章 努力修炼

　　这件事一直是深藏在法空心底的最深处，就连加明和罗烈两人他都没说过。其实法空还是真忘了，要不是昨天梦话里忽然说出来，进入到加明和罗烈的潜意识里，恐怕法空还想不起来。如今想起来之后心里真是担心，如果惠清提前嫁人了怎么办？不过法空也稍微有一点放心，因为惠清她是剃渡修行的，按理说她应该不会如此轻易的就答应别人的提亲。若非人中之龙，恐怕也入不上惠清的眼里。

　　法空倒也想得挺好，自己在武学上修为真是不错，而且长得也算是挺帅，在和尚里面也算得上是帅哥中的佼佼者了。身高也是两米冒尖，最重要的就是现在自己有钱到爆了，龙城的军队自己就可以养好几年的。

　　虽然现在没有官职，但自己的两个兄弟都是龙城未来的继承人，而且不会有竞争者了。这样算起来等加明或者罗烈登基之后，自己至少也可以弄一个国师啊，或者左丞相右丞相来当当。甚至还可以被封为王爷。现在虽然没什么，不过自己可是一个潜力股啊，惠清如果连这样的人都看不上的话，那恐怕就是没有还俗之心，那也是强求不来的事情了。

　　法空脑袋里面一直捉摸着这些事，怎么可能还会有心情听加明和罗烈俩人糊说糊唱的，所以一直是心不在焉。加明和罗烈也没看出来，还以为他病了呢。

　　罗烈找到了牛鞭，让牛鞭带着大家再去吃一次全牛宴。牛鞭那可是很高兴的，因为他对这三个人都很有好感。立刻向牛十三报告了这件事情。现在的牛十三完全不敢得罪这三个人，所以立刻就答应了下来。

　　牛十三真是得罪不起他们，现在这片大陆上最有前途的就是这三个人了。罗烈和加明其中之一是绝对可以成为龙城的城主，也已经是不需要怀疑的事情了。而且如今龙城与赤城的战事越来越近，而且好像还有建交的势头。王城也沦为了半个附属国，每年对龙城的进贡那是相当的多。

　　而王城现在的城主白晓天也是个野心家，他的右手是被加明给打断的，龙城和王城必定有一战。但是……王城绝对不可能是龙城的对手，无论白晓天如何发展，这个事实是不会改变的。虽然白晓天的修为就像坐火箭的一样猛然提高数倍，现在已经到了七魄觉醒的修为了。但他要想突破到醒魂的境界那不知道得花多少年。

　　而加明他们三个却不一样，他们很平稳的上升，而且是很平稳的极速上升。他们的进步速度快得让牛十三都不敢相信。当初他们三个都是两魄三魄的修为，三年过后竟然就到了五魄，而且其中有两年还是因为化龙期都耽误的。虽然化龙期对龙骑士的帮助是最大的，但化龙期其实挺耽误时间。牛十三曾经也是练武之人，而且是属于资质非常高的那种，他对武学的理解不比加明他们低。所以他看得出来，加明这几人修为进步的速度那是相当的惊人。这样的人是得罪不起的。哪怕他们不答应自己刺杀玄毕的事情，自己也不敢不卖他们粮食，甚至依然会免费的赠送。因为巴结他们是绝对没有坏处的。

　　当然看到这一点的人不止是牛十三，现在龙城所有的人都看到了这一点。而且他们都非常的相信加明可以做龙城下一代的城主，所以加明摆满月酒才会有这么多人来捧场，不给进的都要把礼物往屋里扔。

　　加明他们倒并不是很在意这些事情，现在他们最想要的就是美美的吃上一顿。虽然这一段时间和双煞一直没有接触心里有点内疚，不过他们也是没办法。天煞的眼睛正在恢复当中，这是天煞一生中最关键的时刻，所以他们不愿意打扰天煞。大家都准备等天煞眼睛好了之后就给他大摆一次宴席，让大伙都开心开心。

　　牛鞭就喜欢粗犷的男人，所以看见加明他们吃东西自己心里那个美啊，小脸红通通的。加明他们也一点没客气，把角城里所有的饭店都吃了个遍。一连吃了一个星期，而且是什么东西补就吃什么，什么东西贵就吃什么。酒也没停过，不断的往肚子里面放。牛十三都感觉自己的国库好像空了一大半。

　　加明他们三个之所以会这样拼命的吃东西其实是有他们的原因，因为他们发现一件事情。自己无论吃多少的东西都可以很快的被消化，而且吃得越多，吃得东西越好自己的修为增长的就越快。由其是加明，都吃红了眼。他们这是在为即将来到的大战储存能量，尽力提升自己的修为。虽然这个方法比较浪费，但这是最快的一种方法了。

　　除开了吃饭，这三人就一直在互相打架，而且就在餐桌上打，真刀真抢的打。这也是为了提升修为和实战能力的一种特训。到了晚上他们都会静坐两个小时，一来是为了提升内功上的修为，二来是用冥想来进一步强化自己的招势。

　　不过加明也有一些遗憾的地方，自己的屠龙刀法后面六式并没有学全，只有口诀和刀意，没有刀招根本没办法练习。并不是加明的天分不高，而是屠龙刀法的后六式每一招都可说是惊天动地，精妙到天才都无法想像的地步。如果不是父亲手把手的教，根本没办法悟出任何的刀招，只有刀意的话，顶多是吓一吓普通人。

　　而此时加明在加紧修炼的就是两仪诀，曾经自己使用过，那效果相当的好。加明一直在不停的让自己的两颗龙魄模仿不同的属性。罗烈和法空都不知道他在干嘛。

　　而且加明还用自己优秀的天赋把两仪诀运用在了刀法上，把属性加在刀身上这样可以减少自身受到反噬的机会。而且可以提升屠龙刀法的威力。每出一刀都同时带着完全不同，而且是两个极端的属性，应该会让对手非常的头疼。而且还可以顺便的使用星辰属性从两人的接触过程中吸收他的真气，对于战斗来说绝对是非常有利的一件事情。

　　除了两仪诀之外，加明还在钻研九天真气。如今加明已经可以成功的使用玉宵星无极了，虽然当时与袁三爷对战的时候也是被逼无奈才使用的。不过在使用过后就对星无极有了新的理解，知道第六层的心法与前几层完全是两个不同的级别。星无极如果想要使用得档，那与自己的智商是蜜不可分的。十四颗天星都拥有不同的属性，吸纳不同的属性之后会有不同的提升，如果使用得好，可以战胜比自己修为高很多的人。

　　只是这九天真气学得也不全，第七重天是开天，震宵雷无极根本没见过。就父亲王富贵都没有成功过，他也只练到星无极而已。不过现在父亲的修为恐怕已经可以驾驭震宵雷无极了。

　　第八重天是玄天，紫宵苍穹无极，这一招恐怕只有理论上成功过，实际上根本没人真正的练成过。就连他的威力也是无从得知。有什么特殊的能力也没人知道。

　　第九重天是成天，太宵乾坤无极。加明心说，恐怕这招理论上都不会成功吧，这女娲娘娘也真是的，为什么发明一套这么厉害的真气，而且是越来越厉害。这要是被坏人学会了该怎么办啊？而且她又是怎么把这套绝学给落到人间的呢？如果有机会见面的话一定要好好的问一问她这个技术性的问题。不过想来也是，女娲娘娘流传下来的神功怎么可能会如此容易的练成，不然的话她又怎么可能被称为大神呢？

　　第八重天与第九重天加明倒是完全没想过，不过第七重天应该是有人练成过，因为据传说，曾经屠杀敖德的龙霸天就是被天雷劈死的。不过养父王富贵倒一直说他是被我王家的九天真气第七重天雷宵雷无极给打死的。因为他犯了屠龙的大罪，而且屠杀的是最后一只初代真龙，敖德。所以王家的人为了惩罚他所以招来天雷把他给劈死。

　　加明第当这样想的时候心里都舒服，只要有人练功过这一招那自己就会有机会。等养父出关之后一定让他把后面三层的心法和口诀告诉自己。好好的钻研一下，没准能练成也说不一定。

　　罗烈也将自己的奇门遁甲的身法进行了强化，至今为止，罗烈使用的外八门和内八门都是奇门遁甲里的门术。而他使用的醉逍遥其实就是甲术，是用真气在身体外形成一个保护膜，这个保护膜会对外力产生反应，从而让主体避开攻击。在奇门遁甲里面，奇术和遁术罗烈都还没用过。以前罗烈是认为自己的修为不够，所以一直没有对这两种身法进行修行，但现在罗烈也开始修炼了。


第四百五十章 那是镜子

　　遁术其实并没有什么实际的战斗用处，主要是用来逃命的身法。一共五篇，金木水火土。这盾术讲究的就是让身体与天地万物结合，当然这个结合不是那个意思，而是与他们同化。遇金则竖、遇木则生、遇水无柔、遇火则炙、遇土则散。这是正五行，把这套心法修炼到最高境界的时候，罗烈碰到金属质的东西后，身体就会像金属一样坚硬。碰到木质东西之后，就会像木头一样产生再生能力。遇到水之后，就会像水一样柔软。遇到火之后，就会像火一样炙热，遇到土之后，身体便会像飞尘一样，实体渐渐消失，像是虚无属性。正五行对战斗其实还算是有些帮助的。

　　遁术还有逆五行，遇土则无、遇火则焦、遇水则化、遇木则枯、遇金则碎。这逆五行则是完全的逃生方案。把自己变成一个变色龙一样的东西，遇到什么东西就可以模仿他的特性，让自己完全融入周围的环境当中，或者是直接藏到这种东西的内部。像是直接钻到土里，或者直接泡到水里，变得和水一样的透明。最厉害的就是还可以将自己的气息和一切的东西都化为乌有，让敌人根本找不到自己。

　　遁术其实也挺精妙的，就算是想出这种类型龙魄的模仿能力而且还能实践到人的身体上那已经是非常不容易的事情了。

　　而奇术则是拿来用兵罢阵时用的东西，但是被龙长空他提炼到了战斗之中。所谓奇术就像是幻术一类的东西，让敌人直接进入精神与肉体模糊的状态，使他看见的东西与本来的东西完全不一样。但是有使用者必须要非常精通此道，不然的话会对自身有非常大的影响。必须要精神力足够强大才可以使用奇术，准备时间也会非常的慢长。罗烈之所以首先选择门术和甲术修炼就是因为这两种身法比较简单，而且对战斗也是非常的有利。

　　龙长空能钻研出这一套惊世的绝学也算是个武学奇才了，但他为什么会被龙傲天打败呢？事实是这样的……龙长空虽然钻研出了这套绝学，但其实他本身并没有练成。龙长空其实也只练到了门术和甲术，奇术和遁术那只是理论上成功了，他自己也没有真正的练成过。不然的话，以这套绝学绝对不可能输给当时的龙傲天。龙长空只是智商比较高，但练武的天份其实比不上罗烈那么厉害。

　　而法空在练习的就是他师父传给加明，又是加明传给自己的九印易脉法。这套手印加明和罗烈都只练到第三层就练不上去了。他们在结‘斗’字印的时候完全没办法吸纳天地灵气，而且身体内的真气还不断的往外扩散，全身也巨痛无比。所以不敢继续练下去。他们的想法很简单，佛门的武功都需要高深的佛法才可以化解它特有的戾气，如果对佛法没有太多的研究，那只是让自己走火入魔。所以都不敢在练下去了，不过前三个手印对他们来说已经算是受用无穷了，没必要太贪心。

　　除了九印易脉法之外，法空还在继续钻研师父的绝学，菩提神功。虽然现在法空练得差不多了，但是黑菩提对于法空的修为来说根本用不了多少次。必须要在使用的时候尽可能的节约真气，所以很多地方需要钻研。而且黑菩提里面法空也只学会了一招，后两招根本无从下手。

　　除此之外，法空还在偷偷的练习佛门至高心法，易经经。这是法空下山前从法盈那偷来的。后来见面之后法盈一直让他还，可是法空不干。最后法空是用了一大桌的酒菜，还有一整套金瓶梅擦图全集、小仓优子的写真集、无数的日系爱情动作片换来的。可是付出了不少的代价。所以法空也是异常的珍惜这本易经经，平时都舍不得看。不过现在是危机时刻，过不了多久大家就要去魔兽族的领地了，必须要尽快的提升修为和实战能力，不然的话想要活着回来都是妄想。

　　一个星期之后，加明三人都感觉自己的修为又有了明显的进步。像他们那样的修为其实已经到了瓶颈。在五魄觉醒之后，化龙期的效果已经完全与自己的身体融合了，不会再有什么大的帮助，而且五魄觉醒之后，天龙诀也都到了第六层，惊龙诀。这也是一个瓶颈，很多人的天龙诀就在这一层之后就不敢有再多的精进了。第七层狂龙诀是损失一半的理智来换取暂时的战斗力加层。不但威力非常巨大，练习起来也很不容易，一但走火入魔的话根本没办法解救。王富贵在闭关之前也只是修炼到第七层而已，以他当时的修为就算是损失一半的理智也可以完全的控制这一招。但是加明他们倒是觉得非常困难。

　　而此时王富贵的天龙诀都已经练到了第九层，神龙。即便是使用魔龙诀的时候也可以完全的控制住自己的理智，狂龙诀对于现在的王富贵来说已经完全失去了它的作用了。只是对于加明他们来说，这一招的危险性还是太强了，而且根本不知道应该如何修炼。

　　所谓师父领进门，修行靠个人。无论师父再怎么好，还是得看自己的悟性和努力。对于现在的天龙诀来说，加明他们还需要很多的时间参悟才可以。

　　按理说，加明他们现在的的进步速度应该很慢才对，但他们三人这七天狂吃狂喝，加上不停的修行，进步速度之快，让自己都不敢想像。仅仅七天，足可以当得了别人半年的修为了。其实这都是靠了敖德的真龙之气，引发了他们体内野性的力量，让身体不断的吸收所有的营养才会让身体不断的强化。修为精进的速度才会变得如此之快。

　　关于这一点最不爽的就是牛鞭，看着他们一天到晚不停的吃饭竟然身材还可以保持的这么好。自己其实也没吃多少东西啊，一天前三顿除了黄瓜就是苹果，怎么可能会长这么胖呢？看来还是得像他们一样，吃完了运动一下。

　　杨凡和双煞带着部队也来到了灵江，而且按加明他们所说的一样，立刻准备往角城的方向走去。一路上不需要有什么其它的耽搁，他们也知道这次的事情非同小可，如果稍微慢一点的话，恐怕大牙和卡特性命不保。不过为了两个兽人竟然对付出这么多，他们也是真心的佩服加明。

　　江灵的风景依旧，看得方琪是心旷神怡。从天空上蜿蜒流下一条天河，慢慢的与灵江汇集，这种景象不是什么地方都可以看见的。

　　这时候杨凡倒是摆起了老大的架子，大叫道：“搬东西的速度快一点，把先把神兽都弄下船然后再运车子。小心点，那是我的锅，要是磨破一点皮我就用你的皮补上。”

　　三艘大船，想把东西全给卸下来也不是一件容易的事。这一次虽然没带多少东西，但都是大件。搬起来异常的吃力。不过流氓团的团员们现在的修为可不是几年前了，现在他们最多有三魄觉醒的实力，最少也有个一魄巅峰的境界。在力气上可不会输给普通的神兽，所以搬东西也算是轻松了很多。

　　像这样的流氓恐怕一辈子也想不到，自己竟然能把武功练到这样的程度。而且罗烈和法空还以他们的属性分了队，虽然看似没什么组织纪律性，但其实他们工作的效果非常好。都很遵循着老大们的指示。

　　杨凡其实也并不是一个人在忙，流氓五虎也在帮着。现在流氓五虎在流氓团的声望仅次于几个老大，他们可是罗烈的心腹。不但修为上与其它流氓是两个不同的境界，而且人品也挺好。这是最关键的，人品是最重要的指标。他们五虎不止是偷东西那么简单，还经常的抢劫、卖假药、诈骗当地的商贩、吃霸王餐、见人不爽就先打一顿。这都是其它流氓的楷模啊。

　　在流氓团里，人品的负值越高，声望也就越高。老大们都是大流氓，这五虎就是那些最不好惹的小流氓了。

　　此时在船仓里，方琪慢慢的解开了天煞的纱布。小声的说道：“天煞，你现在可以试着把眼睛睁开，不过别太猛，现在是白天对你的眼睛没什么好处。”

　　天煞的心情非常激动，一点一点的把眼睛给睁开。第一个映入眼帘的就是一个男人，也不知道长得什么样，眼睛看似很猥琐，头发蓬乱着，胡子拉擦，鼻子很扁。天煞点了点往前指着：“你叫什么名字？虽然我这一辈子都没怎么见过人，不过看你的样子就知道你铁定不是帅哥，而且好像是挺丑的样子，因为我看见你的脸就感觉很不舒服。我今天眼睛恢复正常，心情很高兴不想打我，你赶快给我滚吧。”

　　地煞很郁闷：“天哥，这是镜子。这人就是你，不过你别自卑，你的样子其实挺好看的就是因为这些天缠着纱布的原因一直没有洗脸，洗洗脸就好了。”

　　天煞转头一看，哟这地煞长得真可爱。虽然这还是自己第一次看见地煞，不过他的声音则是一直印在自己心里的，根本不用问就知道是他了。抱起地煞很高兴叫道：“地煞，我看见了，我真的看见了。原来你长得这么可爱啊，看得我心里都舒服。”


第四百五十一章 重见天日

　　地煞也是真心的为天煞高兴，抱着天煞都快哭了出来：“天哥，你终于能看见我了。这真是得感谢方姐，我们给她磕几个响头吧。”

　　天煞转头一看方琪，当时心都快跳出来了，顿时满脸通红，手心出汗，就连裤档处都撑起了一个小帐篷。这女人长得太漂亮了，虽然自己还没有漂亮这个定义，不过一看她的样子就感觉心里特别的舒服。难道这就是传说中的女人？天煞从床上爬起来跪在自己的铺盖上磕头像小鸡吃米，不停的往床板上敲。

　　“方姐的大恩大德我天煞没齿难忘，以后你就是我的亲娘了。”

　　地煞立刻阻止：“天哥别这样，我知道你感激方姐，不过不能差辈了。以后她就是我们的奶奶，姑奶奶受孙儿一拜。”

　　方琪笑得也挺开心，她知道这两人是在开玩笑。这么久的相处方琪也知道他们的性格了。立刻把双煞给伏了起来，笑道：“没什么，我只是尽力而为。你们要谢就谢加明吧，他是差点死掉才把我给安全的带到你们身边的。如果没有加明的话，恐怕你的眼睛一辈子也治不好了。”

　　天煞知道加明不在，所以也没感谢的地方。不过天煞真是觉得自己很幸福，能和加明他们做朋友真是自己一辈子的转折点。以前的自己带着地煞只有在街头行乞，为了能吃饱饭所以参军，而且还是求了别人好久才勉强进了军营，而且还是弓箭手。那个时候，自己除了和地煞的感情之外真是一无所有。但遇到加明他们之后，自己和地煞真的就过上了好日子，虽然一路挺崎岖的，但加明他们都一直尽力的在保护自己，无论什么危险的事情都没让自己和地煞做过。加明他们确实很辛苦，不过自己出的力太少了。想来真是对不起他们。但是现在好了，自己的眼睛复明，对于我这个拥有与天下第一灭苍穹同样属性的人来说，哪怕是高手中的高手也会害怕自己的能力。

　　当时天煞就把食指往前一伸，在空中写道‘王天煞’三个字。本来地煞和方琪都没看懂天煞在空在写什么，不过后面的墙壁告诉了他们。原来天煞在空中写字的时候已经运用了自己的真气用手指凝结成剑，将真气转换为剑气随后在后面的墙壁上写下了这三个字。不过这字写得确实挺难看。

　　地煞看了他，问道：“天哥，你真的决定要这样做吗？”

　　天煞点了点头：“我一出生就是孤儿，从来没有名字。这个天煞也是参军时我们临时给起的，你还记得吧。当时我真是不知道自己会写什么字，所以就写了个天字。至于这个煞字都是由报名的军官帮助给填上去的。现在我的眼睛复明了，这算是我的第二辈子，所以我该给自己取个名字，仔细一想，我还是姓王吧，加明对我们的帮助太大了，我姓王的话也算是报了加明的恩。大家以后就亲兄弟了。”

　　地煞也微微的点点头：“恩，我也跟着天哥姓，我叫王地煞。其它的我不敢说，反正我会尽全力的帮助加明，让他们做到想要做的任何事。哪怕是想要进攻魔兽族，拿下灭苍穹的人头我也不会有丝毫的犹豫。”

　　方琪笑了笑：“别这样啦，你们几个人的感情一直都比亲兄弟还要好呢。现在还是正午，天煞你休息一下先不要出门。等你习惯了这样的光线之后黄昏时再出门，不然的话对你的眼睛是没有好处的。不过你也不用担心，只需要一两天你的眼睛就会和常人一模一样了，到那时候你就可以对着太阳看，不会有丝毫的影响。”

　　天煞心里真是有很多话想说，不过大恩不言谢，天煞只是点了点头：“我知道了方姐，以后有什么事尽管找我，只要我天煞办得到绝不推辞。”

　　方琪点了点头：“那好，你先把衣服给穿上吧。”

　　“哦”天煞立刻就开始穿衣服。对于现在的天煞来说，眼前的一切都是奇迹。这被子，这床，这镜子，哪怕是镜子里的丑男，都是奇迹。这是造物者的恩赐啊。天煞真是做梦也想得到自己竟然有重见光明的一天，真是激动的说不出话来。

　　穿好裤子之后，就用手摸身边的东西。一点一点的摸，这和自己以前凭着感觉摸东西完全不同，完全是两个世界。

　　地煞看了看他，笑道：“天哥，加明他们虽然不在，不过杨凡还在船上，要不要我叫他进来让你看一看他长什么样的？”

　　天煞点点头：“快快，我都等不及了。杨凡到底是长什么样子的？该不会比我帅吧。”

　　地煞立刻出门来到杨凡的身边：“杨大哥，快跟进来，我天哥的眼睛好了，他想看看你到底是长什么样的。”

　　杨凡一听这消息立刻就把手里的活给放了下来，直接冲到了天煞的房间里。进门之后，一把抱住天煞：“好兄弟啊，你终于可以看见了。”

　　天煞此时很奇怪的看着杨凡，随后又拿起镜子照了照。来回好几次，最后摇了摇头：“杨凡，我本来还以为你是大帅哥呢，结果你的样子看起来和我差不多嘛，我看了好几次，我们俩的脸没多大的驱别。”

　　杨凡当时就没有一点点的感动了，蹋着脸站了起来。用很鄙视的眼神把天煞给看着。其实这也不能怪天煞，他刚看见人的模样，对脸这方面的区别能力还不是很强，所以感觉自己和杨凡都差不多。眼睛鼻子长得位置都一样，而且都有头发有脸的。所以看不出什么驱别。

　　杨凡其实也没生气，只是用手稍稍一挥，当时整张床都烯起了熊熊大火。把天煞给疼的：“着火啦，着火啦，快来救火啊。”

　　天煞疼得满屋子乱跑，地煞一见这情况立刻举起旁边的洗脸盆，直接往天煞的身上浇了过去。里面有水，所以直接就将火给扑灭了。

　　杨凡还真没生气，用的只是普通的话。这要是他用三昧真火的话，恐怕天煞的皮都会被烧烂。天煞爬在地上，伸出两根手指往上一挥，整个屋子都被斜着劈成了两半。而分界线就是杨凡脑袋边上的几根头发。

　　看着这些头发慢慢的掉了下来，杨凡当时整颗心都跳出来了。这个能力太强悍了。当时杨凡的感觉就是自己被一股残废的气息给包围着，连动也不敢动，生怕自己稍微一动就会被切成两半。

　　天煞抬起头贱贱的笑了一笑：“嘿嘿，怎么样厉害吧？这就是三光属性之混沌的真正实力。虽然我现在还不是很强，但只要别人不注意我甚至可以秒杀龙傲天。”

　　天煞这还真不是大话，混沌属性太强了。无论对手在任何地方，只要自己目光所及都可以直接进行攻击，而且不会失手。除非这人的速度已经超越了自己目光所及。而且如果龙傲天真的没注意的话，天煞甚至可以直接在他的脑袋上打一个洞，无论是什么样的高手恐怕都会被一击至命的吧。

　　天煞现在的混沌属性虽然很强，但控制力确不怎么样。天煞真正的实力其实也就是两根手指的长度和宽度，自己顶多只能打这么大的一个洞。刚才那一下其实就为了吓一吓杨凡。切开房间的其实就是剑气，只有切掉杨凡头发的力量才是真正的混沌属性。

　　按实力的等级来驱分的话，灭苍穹的混沌属性可以直接在一座巨山上打一个很明显的大洞，只需要休息一秒就能再次使用了。但是天煞的实力也就顶多在一个石头上打一个明显的大洞，需要休息八秒钟才可以使用第二次，而且每一次使用都对天煞的真气消耗非常巨大，要不是因为今天高兴，天煞还不会连着使用两次呢。因为魂魄觉醒数量的问题，天煞现在的实力确实还不怎么样。但混沌属性真的很强，不计对方的防御能力，无论多坚硬的东西天煞都可以在它的上面打洞。

　　如果让灭苍穹觉醒了第三魂胎光，那他的混沌属性就可以无限制的使用，没有CD时间，没有真气限制。到那时候还真不知道有谁能够阻止他。

　　杨凡用手指了指天煞：“好，你现在是混整了对吧，你有脾气了。今天我没工作准备你的晚饭，去啃馒头吧。”

　　一听这话天煞立刻就急了，当时就抱着杨凡的腿大哭道：“不要啊，杨大哥哥我错了还行吗？其实说起来我根本打不过你，刚才都是装的，其实那就是罗烈教我的剑气，没什么威力的，只有碰以你头发的那一下才是混沌属性。我现在就顶多在你身上打一个手指一般大的洞，你只需要用三昧真火烧一下我就死定了。我知道杨大哥哥最好了，不会让天煞饿肚子的对不对。”

　　杨凡哼了一声：“原来是这样，我就奇怪了混沌属性再强也不应该强到这个地步吧。害我吓了一大跳，还以为以后不能欺负你了呢。既然你都明说了那我也不生气啦，今天的晚饭想吃什么？为了庆祝你重见光明，今天的晚饭随便你点。”

　　天煞很高兴：“我想吃狗肉、排骨、鱼香肉丝还有……”天煞这一说就是半小时，杨凡一个都没记住。不过出于礼貌，笑道：“你别管了，全包在我身上。今天晚上保证你吃得开心。”


第四百五十二章 帅得没人样

　　其实杨凡也是糊涂，混沌属性虽然很强，不过那是类似狙击的能力，根本不可以移动的，更别说直接将房子割成两半了。灭苍穹想要得到最后一颗醒魂石最大的原因也正是这个。如果他觉醒了天魂胎光的话，他的混沌属性就不需要休息了，可以一直使用。也就是说只要他的手指到哪，哪就会被劈成两半。如果形成这样的能力，那就可以说真是天下无敌了。无论敌人有多强，无论敌人有多少，在他的眼里一切都是浮云了。

　　天煞今天真是高兴的停不了嘴，对于自己眼前的一切都是那么熟悉而又新鲜。哪怕是一只臭袜子对于天煞来说都感觉有研究价值。从触觉变到了视觉，天煞真是感觉有眼睛的生活要方便得多，而且眼前的一切都是那么美好。

　　快乐的时间总得过得很快，转眼间太阳就到了山坡边，方琪走进房间对天煞说道：“天煞，现在你可以出门了，我看你的眼睛已经习惯了现在的光线。明天你早一点起床，慢慢的适应更强的光线，差不多就不会有什么影响了。”

　　天煞早就忍不住了，立刻冲出房门。这一眼下来，天煞都哭了。自己的想像力实在是平凡了，这个世界竟然还有如此美好的东西。这就是传说中的天堂吗？被太阳光烧着的晚霞变得赤红赤红，远处的山头阴暗中带着一层绿色。从天空中蜿蜒而下的天河，灵江里蓝色的江水。左右两边都是无数的船工在忙着自己最后的一点活儿，码头上摆着一个一个的大箱子。这一切的一切都是那么新奇，眼睛竟然能给自己带来这么幸福的感觉。

　　曾经自己无数次的想像过周围的环境，无数次的想像过船是什么样，晚霞是什么颜色，山是怎样高耸，行人是如何走动。现在真正的看到才发现自己竟然完全没有想像力，这才是这个世界真正的面貌。曾经出现在自己脑海里的画面与它比起来不及万分之一。

　　地煞也跟着走了出来，这些日子地煞一直都陪在天煞的身边。看见天煞笑着流泪自己很欣慰的问道：“天哥，这画面真美对不对？”

　　天煞点点头：“太美了，想不到我这一辈子竟然还有命看见如此美的画面。哪怕现在让我去死我也觉得值。”

　　地煞很满意：“那好，你还等什么？还不快死去？”

　　天煞很郁闷的盯着他，说道：“嘿，你这小子跟他们混太久了是不是？想不到你竟然变得这么坏，说话都不给人留余地了。看我今天不教训教训你。”

　　“啊～不要啊，杀人啦。别以为我怕你啊，我是看你今天眼睛复明才不跟你一般见识的，要真打起来……啊，天哥我知道错了，别打我。”

　　地煞其实以前是个好孩子的，自从跟了加明他们以后，变得越来越嘴欠，性格也越来越像加明。地煞早就把加明当成自己人生的典范了。直到现在，已经敢和天煞开玩笑了。

　　不过总得说起来，今天大家都挺开心。天煞兴奋的睡不着觉，满大街乱跑，而且为了训练眼睛还特地上地煞把他带去女澡堂子里去偷窥。这是天煞想了一辈子的事情，现在自己也能享受偷窥女澡堂子的幸福了。

　　因为重见光明的兴奋，所以天煞今天的胃口也是极其的好，甚至赶上了罗烈和法空的水准。杨凡看见别人吃自己做得东西当然也会异常的开心。只是有一点，杨凡特别的思想王新月，虽然每次和王新月待在一起的时候都是被她欺负，但是杨凡就是这么一个贱骨头，不被欺负自己还感觉不适应。

　　又过了三天，流氓团这才缓缓的来到了角城。角城其实与巨袁城的距离并不是很远，但是这五千多接近六千人可不好管啊。一个比一个流氓，到了大街上如果不调戏两个美女的话，怎么对得起自己的职业道德？这一路下来，见人就抢，见东西就偷，见到大娘们就去调戏一下。所谓当兵三年，老母猪变貂蝉。这群流氓虽然也偶尔可以去到龙城的风华场所消费一下，但是老大在的时候管理太严格了，他们根本就没敢。这一次可说是放虎归山了，把这些个流氓给乐得，一辈子都没见过这么多美女啊。

　　单是到了灵江之后，放好了东西，扎好了营，灵江码头上基本上就没剩下存货了，至于这些东西到底去哪了，没人知道。他们一个个也都成了武林高手，想偷东西那是简单之极，顺手就偷了其它人看都看不见，更别说抓了。而且没有证据的情况下也没人敢去招惹这一个大部队。

　　流氓团走过的这一路，基本上就像蝗虫飞过的田地一样，除了荒地什么也没剩下。这些流氓也都只是为了过瘾根本不在乎东西的好坏。大到金银首饰，小到一粒白米什么都不放过。巨袁城居民在流氓团离开的时候很郁闷，为什么自己家的东西都消失了呢？

　　而且这段时间也正是在坐的老大们管理最稀松的时候。杨凡每天要做饭，除开饭的时候就在想王新月，根本没心思去管这些个事，天煞因为眼睛复明心情大好，对这些事也是睁一只眼闭一只眼。地煞还是小孩子也不敢管这些大人的事情。所以这群流氓算是放了一个假。

　　一直到了角城之后，罗烈和法空再次回到流氓团时这才发现，这三百辆车已经装得满满当当的，什么东西都有。像什么锅碗瓢盆、油盐酱醋、破衣烂衫、桌子板凳，但凡是能装进车的东西都装了进去。把罗烈给气得，狠狠的批评了这些流氓一顿，然后叫人把车里的东西给拿去旧货市场低价出售。

　　天煞可是一直睁大眼睛把周围的一切给盯着，忽然听了了等罗烈把人都训完了之后立刻冲上前来，大叫道：“罗烈？烈哥？我可算是见到你的真人版了，果然是一个大帅哥，以前别人这样说我还不相信，不过现在看来你确实帅得都没个人样了。”经过杨凡的那件事之后，天煞无论看见谁都叫帅哥，这是怕别人打他。只是语言需要重新整理一下。

　　看见天煞的眼睛恢复了罗烈那当然也是非常的开心，不过脑袋倒是在捉摸天煞刚才的话到底是在夸自己还是在骂自己。虽然心里倒是有些疑问但这已经不重要了。

　　“真是恭喜你啊天煞，总算是可以看见这个花花世界了。一路上辛苦吗？瞧你把这队伍给带的，都快成收废品的了。”

　　天煞也很尴尬：“不好意思啦，最近我的心情特别好，所以我希望别人也可以来分享我的喜悦，所以放了这些流氓几天的假。可是没想到他们竟然这么能偷能抢的，一转眼的工夫就把这些车子给装满了。不过我倒是一点也气不起来，心里就是一直高兴着。”

　　罗烈点了点头：“没办法，我也理解你现在的想法。你快去看看加明和法空，他们俩虽然没我帅，不过也算是人中之龙了。”

　　法空就在不远处，看见这俩人聊得高兴立刻走了过来笑道：“哟，天煞你的眼睛已经拆线啦？现在可不可以看见我这位佛门中的木材拓栽了？”

　　天煞立刻点头：“法空想不到啊，你竟然长得这么帅，虽然脑袋上的毛少了一点不过丝毫不影响你的气质。我在眼里看来，你帅得都没个人样了。”

　　法空也捉摸了一会，这小子到底是在夸自己还是在骂自己啊？和罗烈一样，也没计较这点小事，立刻叫道：“加明，快点过来，天煞已经可以看见了，快让他看看你到底长什么样的。”

　　加明本来还抱着两条猪腿啃，一听天煞可以看见了，立刻往这边跑了过来大叫道：“什么？天煞你什么时候可以看见的？第一个看见的人是谁？”

　　天煞想了想，说道：“我看见的第一个人好像是自己，还是别多问啦，不是什么美好的回忆。加明我今天可算是看见你了，真是太帅啦，帅得都没个人样了。”

　　罗烈忽然就明白了，原来这小子是在套词，他铁定是看见谁都这样说的。也不知道是哪个缺德的教他这样夸人，要是被自己知道了铁定要好好的教一教他中国语言的魅力。当然教育这种事情是要以理服人，这是自己从加明那边学来的。

　　加明脑袋是缺根筋的，根本没多想天煞所说的话笑道：“天煞真是没想到啊，你竟然还有重见光明的一天。快让我看看你的混沌属性到什么程度了，打我两下试试。”

　　天煞可是一点也没客气，自从自己眼睛可以看见之后还没用混沌属性打过人。现在别人有要求自己当然是不会拒绝的。立刻运起自己的混沌属性往加明身上戳了两个手指搬大小的洞。

　　加明看了看自己身上的洞很快就复原了，随后想了想说道：“天煞你的修为还不行啊，混沌属性虽然是三光属性之一，但其实还是必须要自己努力才能有更好的突破。当然你现在的实力已经非常强了，要换作是其它人，想在我身上打两个洞是绝对不可能的一件事情，你能做到这一点已经算是非常厉害了。而且也只有我才能瞬间将伤口复合，其它人如果中了你一招战斗力都会大减。不过我还是得给你一些意见，你最好是不要与敌人有直接的接触躲在后面做一个后援，这样可以更有效的发挥混沌属性的能力。”


第四百五十三章 流氓五营

　　天煞点点头：“感谢你的提醒，我以后会注意的。只要遇到什么事我都让地煞先上，我在后面掩护他。”

　　把地煞给气得，自己这是倒了哪辈子的霉啊？现在成了这样自己以后就得给天哥作一个活体的人肉盾牌了。

　　加明挺高兴，接着说道：“天煞，如果与高手对战的话最好不要打他的胸口，你现在的混沌属性不能一招致命所以最好是打他有影响力的一些地方，比如说双眼、眉心、关节、小弟弟这一类的地方，能尽可能的影响对手的战斗能力。”

　　天煞恍然大悟把手往下一指……加明当时就倒地不起，在地上躺了半小时。其实用来恢复的时间顶多半分钟，但是那股钻心的疼痛让加明直不腰。对于男人来说，这是最弱的一个地方，也是遭受攻击之后最痛的一个地方。

　　随后就听见天煞的惨叫声，一阵又一阵的惨叫声。真惨啊，这是天煞眼睛复明之后第一次感觉到痛苦，也是在他眼睛复明之后唯一一次感觉到自己还不如死了一了白了。

　　加明因为打天煞打得太过起劲，所以根本没管部队里其它的事情。罗烈和法空就带着些人赶往角城的皇宫准备拿粮食。牛十三也没有食言，他们能拿多少就拿多少，一点也没心疼。

　　这一忙又是两天，一直到加明感觉实在是人手不够了之后这才放弃对牛十三的勒索。五千人，每五人就拥有一辆青云牛车，车里面装满了粮食，每一辆车装了四万斤。一共一千辆，除开加明他们本身带了三百辆车来之外，其它的青云牛车完全是由牛十三提供的。

　　这一次加明算是知道牛十三的底子有多深了，虽然一共接近四千万斤的粮食，但对于牛十三来说那根本就是九牛一毛，不放在眼里。牛十三一直坐着角城城主之位这么多年的积累，国库充裕，粮草充足，这要是打起仗来，有他的支持那后援就根本不需要担心了。

　　流氓们也开心，这么多车子那得装多少的锅碗瓢盆？这要偷到哪辈子才算个头啊？他们也是没什么追求，成天就想着偷这些个没用的东西，也不知道有什么用。但他们就是想偷，而且偷贵重的东西又怕失主担心，而且老大们要骂，所以尽偷这些不值钱的。

　　现在的流氓团也被分了队，以他们的魂魄属性和自身修为分到不同的队伍里去。有强盗营一千人，里面全都是强盗，主要负责正面突击和防御的部队。当然他们也干一些劫道的业务。连同刚纳入流氓团里土匪们都进了这个营。营长：流氓五虎——刘芒有小偷营一千人，里面全都是小偷。有三只手系、闯空门系、联合行窃系……等等。主要就是负责部队的远程攻击，射弓箭、射弩箭、扔石头、扔大粪都行。当然扔大粪必须得多给一些军饷，因为用手抓石头和抓粪的感觉那是不一样的。营长：流氓五虎——刘茫。

　　三营是诈骗犯营一千人，里面全是卖假药的、重婚的、商业间谍、婚拖儿、酒托儿、赌场地出老千，全是这一类的人才。主要就是负责探听消息，还有就是在敌人的饮食或者饮水里面下毒。因为营长就是卖假药的所以下毒比较方便。营长：流氓五虎——假药四营是现行犯部队一千人，这算是整个流氓团里最纯洁的一个部队了。他们都没犯过事，也许曾经犯过事只是没被逮着过。他们主要就是负责中程攻击，因为他们都玩飞刀。飞刀的射程比起弓箭来说要近得多，但比起刀剑来说又要远得多。所以属于是中距离攻击。而且全都是由营长训练出来的，所以现行犯部队的营长：流氓五虎——

　　五营是邪教组织营一千人，这一千人都属于是文官这一部分，主要负责思想教训和部队未来的发展。但他们在战场上的作用与强盗营一样，都是负责冲锋陷阵的。因为他们有一绝技，神打。练成之后刀枪不入，水火不侵。当然没有人真正的练成过，他们的营长就是流氓五虎——吴赖。

　　五营的作用其实更大一些，他们还负责招收其它有志青年，把没事做的人都骗到流氓团里然后替他们洗脑，让其它的有志青年都认为进了流氓团就像进了一座金山，日后荣华富贵享之不尽。这就是完全的利用了邪教组织的的性质加上一点点传销的手法，让队伍不断的扩大。

　　分工明确，而且都是以他们魂魄的属性来分工的，所以做起事来也是事半功倍。不过也就加明自己这样认为，其实他的分队跟自身的属性完全没有关系。

　　部队在角城停留了两天，第三天就启程北上。这一次带的粮食是前所未有的多，而且人也是越来越多，因为五营的作用，所以附近的失业青年、流氓地痞、赌徒无赖都上加明的队伍里去。

　　从此以后流氓团不管到了哪里，那地方的治安当时就变好，而且一年之内再也没有流氓会出现。只是他们来走的时候还带着很多的当地名产离去，也没花过一分钱。

　　因为部队扩大的速度非常快，所以加明暂时也没打算是记录人数，只要有人肯跟着来那就让他们跟着，自己这么有钱，而且还有一个无限大的粮仓在角城，无论养多少都没问题。而且人多力量大，还比较有气势。

　　至于罗烈和法空倒是非常的担心，每一天晚上扎营的时候他们都派了很多人巡逻，因为他们最清楚一个事实，越是贼窝越要加强防盗工作。

　　离开角城的第二天，此时虽然距离龙城还很近但是加明他们已经走了十多天了。这一天晚上，罗烈和法空安排好巡逻的人之后，就和加明他们一直围在火堆前一边吃烤肉一边商量事情。角城的附近野牛特别多，所以这个地方一点也不缺少食物由其是牛肉。烤牛肉也是杨凡最拿手的活，大家吃得也是非常开心。就是苦了其它的青云牛，他们感觉自己就像是在看恐怖片一样，用很惊恐的眼神把加明他们几个给盯着。

　　加明他们倒是完全不管这些事情，自己在商量着接下来应该做些什么。加明说道：“这一次是全员出动了，除了上邪一直没有联系到之外，我的部队可就算是齐了。这一次去的地方可不简单，我想只要把粮食安全的送到中东之后最好还是让流氓们回去，魔兽族那边太危险了，只要罗烈和法空陪着我去就够了。”

　　罗烈和法空倒是纷纷点头：“我们同意。”

　　天煞立刻就跳了起来：“凭什么啊，我也要去，我的混沌属性可是不帮你们不少的忙啊。”

　　地煞也叫道：“我也想去，而且天哥既然都要去的话那我也必须跟着，不然正气之声没办法使用。”

　　加明摆了摆手：“天煞你先给我坐下，还有先把裤子给提起来，你这人到底是怎么搞的？眼睛好了怎么把裤腰带给弄坏了。我这一次是故意不带你们去，罗烈和法空两人已经够厉害了，而且他们的属性也是比较平常不会太引人注意。可是你不一样，天煞你的属性是与灭苍穹一样的混沌，按我的想法来看灭苍穹但凡知道你是混沌属性无论是谁也保不住你，他一定会杀了你的。而我现在是佐邪神的儿子，邪神谷的少谷主，就算灭苍穹知道我是星辰属性他也不会轻易对我下杀手毕竟我也算是魔兽皇族的人。所以你不可以去，地煞一定要和你在一起所以他也不能去。”

　　听了加明的解释天煞倒也冷静了一些，确实现在加明就算是正当的走进魔兽族领地的话也没人敢拦他，他现在在魔兽族里面的地位那可是相当的高了。但自己不一样，只是一个普通的人类，而且还是拥有混沌属性的人类，如果让魔兽族的人知道自己的属性灭苍穹一定会杀了自己。

　　加明继续说道：“现在我的想法是这样的，先把一部分的粮食和人分到封魔谷，我大哥也挺需要粮食的。现在是春耕时节一定会有不少的兽人来封魔谷购买粮食和种子，所以我大哥那边的粮食一定不够用的。然后再把部队直线往中东兽人的领地去，先把粮食分给各个部落，随后让杨凡和双煞带着部队回到封魔谷。我就和罗烈法空两人直接往魔兽族的领地去。我腰上的这块玉牌是父亲佐邪神给我的，他告诉我只要看见这块玉牌魔兽族的人都会给我七分面子三分里子，没人敢对我动手。”

　　其它人一听，都点了点头，这个计划看似非常的安全。


第四百五十四章 瞎想

　　“既然大家没意见就这样了，不要耽误时间，现在大牙和卡特是死是活我们也不知道。而且到了魔兽族之后如果有机会的话我会去见一下灭苍穹，我知道魔兽族也是极缺粮食所以才会每一年不断的洗劫中东兽人，我想要和灭苍穹谈一谈。这边的粮食其实是非常丰富的，只要我们肯分一些给魔兽族也许他们再也不会向这边攻来了。如果谈判失败的话我看他也不敢拿我怎么样，现在的灭苍穹还不敢与我父亲佐邪神翻脸。”

　　“这个危险了一点吧，如果灭苍穹偷偷的把你给杀了就算是佐邪神也不会发现的对不对？而且佐邪神没有证据的话也不敢主动与灭苍穹他翻脸，那你岂不是白死了？”忽然从后面一个小兵那里说出了这句话，这声音听着还挺熟的。

　　加明转头一看，后面站着两个俊俏的小流氓，看样子挺面熟但加明想不起在哪见过。很生气的问道：“你们是谁？为什么偷听我们谈论国家大事？竟然还敢插嘴，难道你们一点礼貌也不懂吗？”

　　加明当时确实很生气，不知道从哪忽然冒出来两个小兵，竟然还被他们说到了痛处。但是除加明之外，其它人都傻了，因为这两人他们都认识。

　　其中有一个小流氓伸出手直接揪住加明的耳朵，更生气的叫道：“连老娘都不认识了，看样子你是三天不打就要上房揭瓦是不是？”

　　加明也不知道自己是怎么了，这两小流氓看似不怎么样，但他们的揪自己耳朵的动作却非常熟练，好像已经习惯了似的。而且以自己的修为完全可以躲开但身体却不听话的僵住了，想躲却没躲了。

　　另一个人笑道：“菲儿别生气啦，我看你如果不告诉他的话，恐怕他一辈子也想不出来我们是谁。”

　　龙菲儿继续揪着加明的耳朵，另一只手插着腰：“哼，也不知道你这脑袋是怎么长的，你到底是用什么位置来认人的？我是龙菲儿。”

　　加明仔细一看，又摇了摇头：“我的菲儿她是长头发，你根本不是长头发嘛。”

　　龙菲儿和肖婷两人真是很无奈，把脑袋上的帽子一摘，长发一泄到了腰间。加明这才算是把她们给认了出来：“原来真是你们俩，不是告诉过你们别来了吗？怎么这么不听话啊？紫玉呢，你们没把她一起带来吗？”

　　肖婷解释道：“紫玉她去找刀子了，我们没刀子怎么切烤肉下来吃啊？”

　　“肉还需要切？”加明这一堆人都是一人提着一整块的烤牛在啃，他们实在是不理解这烤肉需要切这是什么道理。当然，和这群粗人说话确实有些麻烦。

　　正说着紫玉提着一把小匕首慢慢的走了过来，一看当时的情况吓了一跳：“哟，破案啦。本来还以为可以多装一会呢，想不到这么快就被别人给识破了。我就说这身打扮骗不了加明的嘛，你们还不相信。”

　　龙菲儿听了紫玉的话更生气了，加明那脑子怎么可能认得出来，还不是自己主动叫住他才会破案的。哼了一声之后气道：“哼～就他也想把我们给认出来？加明脑袋顶多和松子一样大，除了一点脑白干其它全都是浆糊。”

　　肖婷也在旁边给紫玉解释：“这次不算是破案，这算是龙菲儿自首的。”

　　加明站起来用手指着自己的三个准老婆：“你们太不像话了，我今天非得好好的教训一下你们。方琪也跟着一块来，我看这事也少不了你，知情不报与她们同罪。”

　　罗烈正想说话呢，加明立刻伸手阻止：“你们什么都不用说了，今天我得让她们知道一下不听我话的下场。”

　　说完就把几个女人拉着往帐篷的方向走去。大家都知道加明脑袋里面在想些什么，对于加明来说也没什么必要刻意掩饰，加明已经接近半个月没碰女人了，换作是其它人倒还无所谓，可加明的体质和普通人不一样。哪怕是一天不碰女人都难受的很。前几天太忙了没来得及，本来是准备今天就和方琪一起好好的温存一下，但忽然又冒了三个老婆出来心里那自然是异常的兴奋，以至于正事都不想说了，先拉进帐篷里面就地正法。

　　速度那个快啊，几步就把自己四个准老婆给拉进了帐篷，随后就传来一阵一阵的呻吟声。罗烈他们倒也已经习惯了，加明每次都这样，只要遇到女人就完全没有控制能力。而且这些个流氓也都习惯了，知道老大就好这口。

　　罗烈简单的咳嗽了两声，接着说道：“这次的事情确实有些麻烦，不过有加明这个魔兽皇族的人在那事情就简单多了。以加明的父亲佐邪神在魔兽族内的影响来说，想要提调两个犯人出来那应该不是什么难事，也许就只是他一句话的事情。但是这一切对于我们来说都是未知的，所以去的人还是不要太多。以我们几个人的实力来说，就算是遇到什么意外的话，生存下来的机率也会高很多的。所以危险的事情还是由我们来做。”

　　双煞和杨凡也挺理解的点了点头，流氓五虎在旁边一人拿着一块肉啃着，刘芒笑了笑说道：“二当家的，我其实有一个想法，我们现在的实力已经很强了。哪怕遇到魔兽族的部队也没什么好怕的。倒不如一直就在中东那块地方混着，等金子多到我们拿不动的时候再回去，也别闲着，又买大量的粮食运回中东。这样我们就可以大赚特赚了。”

　　罗烈摇了摇头：“其实……我们再怎么说也算是部队，虽然这是一个完全由流氓组成的团体但是我们别忘了军人的天职，我们的任务就是要保护自己的土地。依我看来与魔兽族的一战是不可避免的，如果长时间的在中东待着不见得是什么好事。我们现在必须要保存实力才行，至于赚钱这方面，等以后我们有了足够的实力那时候钱对于我们来说就不是钱了。”

　　吴赖想了想接着问道：“二当家的，我们五个跟了你们好几年了，我一直想问一个问题。我们这到底是一个什么部队？这么些年以来老大一直养着我们，给我们吃的住的，还教我们武功战术。我越看越像是要组织一个很强大的非政府武装部队，你们是不是想要推翻龙城然后成立一个属于自己的国家？”

　　吴赖这么一问其它的四个人同时点头，都在想着这个问题呢。

　　罗烈解释道：“其实你们说的也差不了多少，养兵千日用兵一时。这个部队以后将会帮助，我们称霸整片大陆。我们这几个人想法是一样的，我们要让整个大陆统一。只要统一了之后我们人类就可以一致向外。目标只有一个，每年告急的都是邪神谷而不是我们的封魔谷。”

　　“你的意思是？”

　　罗烈点点头：“没错，我们这个部队可以确定的任务就是保证封魔谷的坚固之后，先诛王城，再灭赤城，唯我天下，流氓称王。整块大陆都统一了之后就可以反攻魔兽族。在此之前必须要与中东的兽人搞好关系，有了兽人的帮助魔兽族进攻封魔谷的步伐就会大大的减慢，我们才会有足够的时间先搞好人类自己的事情。所以在此之前我们必须要保存足够的实力才行。不止是我，就连其它人也都是这样认为的对不对？”

　　罗烈转头一看，法空的嘴已经张大到可以一口吃下整头牛了。天煞当时就感觉自己的眼睛复明了怎么耳朵又开始幻听啦？地煞对此没有任何反应，一个劲的抢东西吃。杨凡当时就傻了，把一整瓶的孜然倒在一块手指大小的牛肉上。

　　法空缓了缓自己的气，随后说道：“罗烈，我怎么还没看出来啊，原来你小子的野心这么大。你看看他们的反应，恐怕这军营里只有你这样想吧。”

　　罗烈自己也挺尴尬的：“我还以为你们都是这样想的呢，现在我们的情况这么好如果不把握机会统一整个大陆的话恐怕日后魔兽族攻破封魔谷，到那时候我们都得死。”

　　天煞倒是点了点头：“其实罗烈说得很有道理，而且照现在的情况来看如果可以的话这是最好的一个办法。但是我们仅仅只有五千来人的军队，而且还并不是个个精英。我们拿什么与王城几十万的军队作战？况且王城还有虎骑士呢，虎骑士的战斗力那可是相当的高。”

　　罗烈贱贱的笑了一笑说道：“虎骑士算什么啊，当初两百的虎骑士还不是被一魄的加明给杀得还不了手。只要有加明在，任何不可能的事都会变成可能。而且我和加明其中一人可以继承龙城城主的位置，到那时候只要稍调军队就可以把王城给灭了。”

　　法空一边摇头一边笑：“现在龙城的军队有80％以上可都是龙志远和他的八个干儿子在控制着。你觉得他有可能会帮你吗？”

　　“当然会帮啦，算起来龙志远可是我的叔公，我可是龙家唯一的继承人。他不帮我帮谁啊？再说了，龙志远他没孩子，他可是把龙志大的两个女儿当作自己的亲生女儿看待。现在又是什么情况呢？紫琼嫁给了王涵，紫玉又是加明的老婆。他要是不帮我们的话那该帮谁？”


第四百五十五章 繁华的封魔谷

　　法空一想，这也有道理。只是当初张云就说过，龙志远他可是有称王之意，他会不会帮都是小事，他只要是不占地为王那就算是好的了。他的八个干儿子也算是个个英勇，带兵打仗丝毫不输给这个义父。但个人的修为倒也并不是很强，只要修为到了一定的程度之后想要把这八个人杀了也是易如反掌。

　　总得说起来这一切的一切都是要以自己的修为作为前提，现在最重要的事情并不是许下什么宏图大志，而是尽可能快的提升修为。只要在30岁之前觉醒七魄的话那对于以后的发展是相当有用的。而且只要自己有足够的实力，像佐邪神和灭彩霞那样，想要攻下一整座城池也只是举手之间。无论是再怎么强大的军队也无法对压倒性的力量反抗。这样看起来其实军队这东西有没有都是次要的了。

　　法空的想法其实并不正确，无论是再怎么强大的高手也没有无尽的真气，他的力量是会有用尽的时候。如果被一个军队围攻而无法逃脱的话，就算是灭苍穹也难逃一死。高手也是人，喝多了也吐，挨打也疼，打久了也累，捅一刀也会流血。军队是必要的，一个强有力的主将能带来的战斗力可以让这个军队无尖不摧。在真正的战场上这些东西都是不可缺少的。不过对于法空这样没有经历过什么战争的人他是无法理解的。

　　而罗烈倒是非常理解这一点，对于从小就学习兵法的他来说虽然一直没有发挥的空间不过罗烈对于战争的渴望倒是非常的浓烈。但他也知道这一切的前提都在于自己的修为，所以罗烈他一直隐忍着他想要把整个大陆统一的梦想。而如今自己的修为已经到了一个境界，普通的高手已经不是自己的对手了，现在他感觉是行动的时候到了。有加明这样的人在，自己再没什么害怕的东西了。

　　罗烈长吸了一口气，道：“这一次我希望大家可以听我说的话，如今王城人才凋零，唯一一个可以与我们对战的就是白晓天。虽然这些年他的修为狂升至了七魄境界，但我也一点不害怕，真的打起来恐怕白晓天顶多和我打个平手而已。所以想要攻城王城其实并不困难。这一次从魔兽族领地回来之后我就想实施这个想法。只要王城一破，赤城那就只是时间的问题罢了。”

　　法空立刻点头：“有道理，不过这件事还是和加明商量一下比较好，我感觉他没这么容易答应。”

　　罗烈往加明帐篷的方向看了看，随后说道：“那等明天吧，我看这情况加明今天晚上是不会出来的了。真不知道这小子怎么会有这么好的艳福，分明我要比加明帅一点嘛，为什么美女都不来找我呢？”

　　天煞在后面拍了拍罗烈的肩膀说道：“人品问题，你也不用太纠结了。你的情况其实要比我们好太多了，你至少还有龙影嘛。如果你这样还不满足的话，那让我们这一大群的光棍该怎么想？”

　　罗烈看了看旁边的人，法空是老处男了，虽然入世这么些年不过还是没找个老婆过日子，很多人都怀疑他是个同性恋。天煞这人基本上就是同性恋加恋童癖，整天和地煞待一起也不知道他是怎么想的。不过现在天煞眼睛可以看见了，以后会不会找老婆那也不一定。地煞情况要好一些，人家还是小孩子所以没这方面的烦恼。杨凡的情况是最好的，一直在追求王新月，虽然大家都认为这是不怎么可能的事情，但至少证明了杨凡还算是一个普通人。

　　至于这部队其它的人个个都是色中饿鬼，花里的魔王，对女人的要求也简单，只要不过八十的都行，这些家伙只要有机会就去逛怡红院。

　　罗烈叹了口气，自己身边的人怎么都是些怪人啊：“这夜深人静的，除了加明和他几个老婆的叫声还真是没其它的声响，我看这样下去大家也睡不着觉。这样吧，我给大家讲个故事，就讲金瓶梅让大家把加明他们的叫声给忘了。”

　　法空立刻摇头：“都这情况了你还讲金瓶梅？你这是要让大家犯错误吧。我看还是我来讲个故事吧，我讲西门大官人的一生，这个故事好，我听了好几次每次都很感动。”

　　天煞摆了摆手：“切，你这还不是和金瓶梅一样的。我看还是我来吧，我讲一个水浒传里面的一段，英雄好汉潘金莲的故事。你们看这怎么样？”

　　杨凡真是听不下去了，真不知道这群人脑袋里面到底在想些什么？

　　“现在加明的叫声已经很大了，对于我们这些正常男人来说已经非常难受了，你们还讲这些故事？我来讲一个聊斋吧，这样大家就不会感觉太闷了。”

　　大家静下心来仔细的听着杨凡讲聊斋，讲了两小时一个字也没听进去，进入耳朵里面的全是加明和他四个老婆的呻吟声。实在是太累了，所以大家就围着火堆睡，很快天就亮了。他们也算是习惯了加明的叫声，当初第一次听的时候真是睡不着，后来听着听着就习惯了，到现在可以一边听叫床一边睡觉，已经达到了览尽天下毛片而心中无码的境界。

　　第二天天一亮大伙就开始收拾行装启程北去，这一路过得还算是很平静。虽然每天都会遇上好几次的土匪，不过有加明这一群变态在的话遇上了土匪就等于是赚一次外快，而且还可以得到不少的奴隶。加明他们也没多问，直接把土匪们安插到了部队里，也不管别人愿意不愿意。

　　每一次路过周围的几个小城都是一次大洗劫，整个城里不断的人在丢东西。其中有酒是丢的最多的。虽然这还算是一个军营不过管理上就松懈了很多，就连加明都带头喝酒所以流氓们也都不客气了。整天都在半醉半醒之间。而且当地的流氓也瞬间都加入了这个神奇的团伙当中。

　　这一路下来，五千人很快就变成了七千，加明让每两资历比较老的流氓带一个新来的士兵。首先就是洗脑工程，先告诉他们这一正义的部队，也是赚钱的部队，只要跟着加明走一上之内买车买房，十年之内富甲一方。在洗脑工作完全结束了之后才开始教他们一些简单的武功。

　　流氓团里的人可个个都变成了武学高手，现在在流氓团里修为最高的已经达到了三魄，最低的也有一魄觉醒。这都是拜禁军龙骑的残酷训练而赐，虽然苦是苦了一些但流氓们都知道这是为了自己好，所以也都忍受了下来。不过倒是有一点不太好，这些人可都是流氓，别说神兽了，就连附近的野狗看见他们都躲得远远的。所以流氓团里除了几个老大之外都没有坐骑，这倒是让加明一行人挺头疼的。

　　现在的流氓团虽然不比禁军龙骑的强悍，但要说和一个杂牌部队打起来的话，原来的五千人要打赢一万以上的军队也是轻而易举的事情，甚至不会有死亡，顶多是受一点轻伤。所以让他们带一个新兵的话也不是很困难的事情。

　　这一走又是半个月，加明带着流氓团直接来到了封魔谷。当然加明只是带领而不是带路，要是让加明带路的话，恐怕这一辈子也到不了。

　　来到封魔谷之后，加明他们都吓了一大跳，现在封魔谷的状态与几年前完全不一样了。在很远处就可以看见兽人一个个穿着普通人类的衣服，有的兽人还穿得非常华丽像是一个大老板似的。而且也再没有几年前凄惨的模样，已经发展成了一个小都市。虽然规模并不是很大，但是非常的繁华，人流量特别大。

　　加明探出脑袋睁大眼睛盯着眼前的一切，都不敢相信自己，立刻转头问道：“和尚，这到底怎么回事？封魔谷不是应该很贫穷才对吗？”

　　法空解释道：“以前是，不过有了你大哥的经营之后，封魔谷现在已经成为了一个很大的商业基地，在这里除了奴隶是禁止贩卖的之外，其它什么东西你都可以买得到。中东的兽人带来了大量的黄金和钻石是这里主要的购买力，而人类的货物在这里的价格也要比其它地方高出许多。但对于金矿丰富的中东来说这些价格根本就不叫事。所以这里也越来越繁华。而这里最常贩卖的就是粮食和种子，无论有多少中东的兽人就买多少，这也是他们维持自己部落生活的必要手段。但这只是表面现象，而绝大多数中东兽人其实都还过着非常贫苦的生活，如果没有我们的救急他们是活不下去的。”

　　加明点了点头：“来封魔谷的兽人恐怕是距离这里比较近的部落吧，或者是一些比较聪明一点的兽人。不过看他们的样子倒是过得非常幸福呢。”

　　罗烈笑着说道：“那是当然啦，无论是谁有着大把的金子都会过得很幸福。现在兽人们也算是知道金子的用处了。在中东采矿业发展的相当迅速，农业也是飞速的发展着。只是可惜，每一年收成之后魔族的人都会前来中东抢粮食，不然的话我们也根本没必要做这些无用的事情了。你不在的这几年里，我和法空每年都会出入中东两次，而且把人类的先进思想带入中东，现在中东的居民已经是非常开通了。不少有头脑的兽人直接到封魔谷做起了生意，虽然大家种族并不相同，但只要涉及到利益的话人类的商人也会很乐意的接受兽人的身份。所以这些年里，封魔谷兽人和人类的关系非常的要好。”


第四百五十六章 明王本人

　　加明很无奈的摇了摇头：“也不知道我大哥他到底赚了多少钱，分明这点子是我自己想出来的，只是自己没机会实践，不然的话这笔买卖可是自己的啦。等见到大哥一定要敲他一笔才行。”

　　罗烈笑着说道：“算了吧，我们现在已经什么都装不下了，而且到了中东之后有无数的金矿供我们搬，别浪费士兵们的力气了。现在快去你大哥那把工作交接一下，趁现在正是春耕时节我们得快点把事情给办了。万一时候一过，魔兽族再次攻来的话恐怕就不是那么容易能走得掉了。”

　　加明有亮闪闪的眼睛看着周围的一切，这里发展的确实很好，什么东西都可以买得到。不但有人类所制造出来的商品，就连中东兽人的当地特产都随处可见。看得加明真是非常的欣慰，虽然这些事情不是自己做的，但和自己也脱不了关系。加明倒也不是想请功，只是看着这些人快乐的样子就打心底痛快。

　　罗烈和法空带去的还不止是思想那么简单，还带去了很多重工业的理论知识。大牙和卡特也经常派自己的族人到人类的地方来学习先进的科学知识，现在兽人已经可以单独制作金币了，重量上也绝对是不会缺斤少两的。现在的情况已经变成了中东区所制造的金币反倒成了大陆里主要流通的货币。

　　而且现在中东发达的不止是提炼金币而已，当地的重工业也是非常的发达，现在兽人们已经会自己制造武器和盔甲了。告别了粗大却没有杀伤力的大木棍和石头，换成了剑、斧子、大刀、巨锤。因为当地的采矿业异常的发达，所以材料根本不需要进口，自己的部落都有。而且他们也知道了煤和石油是可以燃烧的东西，燃烧的时间不仅很久还要比木头的温度更高。这一知识让整个中东在冬天的时候变得不那么难过了，而且还有制造武器盔甲时所必要的高温。

　　有了这些东西，中东的兽人已经开始渐渐的反抗起了魔族。虽然规模一般都很小，而且他们也非常的听从罗烈和法空的话，一般都在打游击战，根本没有和魔族的正规军队硬拼。所以魔族现在对于兽人也是非常的头疼。不过为了生活，他们还是不断的洗劫中东，只要中东有粮食他们就会立刻派兵来抢。

　　中东的居民现在已经把明王升级到神的地步了，而罗烈和法空则是神的使者。中东地区的居民相信，只要明王继续的支持中东发展，用不了多久自己将会有实力与魔族对抗，甚至是可以与人类并肩而行，让其它人不敢再欺负自己。

　　忽然，有一个兽人很坎坷的走到加明的马车前，用颤抖的声音问道：“请问，这是明王的车队吗？你是不是明王？”

　　加明看了看这个兽人，是一个狮人，样子挺熟悉的因为对于人类来说狮人基本上都长一个样子，顶多是高矮胖瘦有些驱别。加明点了点头：“我就是明王，你怎么认识我的？”

　　这个兽人相当兴奋，立刻跪下，磕头如小鸡吃米，不停的往地面上撞，声音大到几米外的人也都清楚的听见。

　　“明王，是明王本人，我终于见到明王了。大家快来啊，明王又在给我们兽人送粮食了。”

　　听到这个兽人的声音，其它的兽人也连忙赶了过来。但只要看见加明的样子他们立刻就会跪下磕头，嘴里一直叫着：“明王，我们的大救星明王来了。”

　　加明很不理解，不知道发生了什么事情。虽然自己的声望挺高，但不至于这样吧，只要看见自己的兽人竟然都会下跪磕头。立刻转过头去问罗烈：“残废，这到底是怎么回事？他们怎么会认识我？为什么这些兽人听到我的名字就会下跪磕头？”

　　罗烈笑了笑解释道：“你就随他们吧，至今为止除了你明王之外，没有一个人真正的帮助过他们。而且你的帮助真是非常的巨大，现在中东的日子要比几年前好过十倍了。各个部落也渐渐的因为明王的名字联合了起来。中东每个部落都有你王加明的雕像，而且告诉你一个小秘密，这些雕像都是由纯金打造。所以现在不认识你的兽人那才叫稀奇呢，而且对你的长像也是有很深的记忆。所以他们能一眼就把你给认出来，面对对你是三拜九叩。”

　　加明仔细的想了一想，说道：“我只是送了一些粮食过去，而且仅有一次而已。其它的事情都是你们做的，我受之有愧啊。我现在都不知道应该怎么办。”

　　罗烈和法空相视笑了一笑，带着加明走出了马车，在马车前面站着。小声的说道：“没事，你习惯就好了。兽人的天性都是非常纯洁的，你对他们有再造之恩，所以接受这个礼节也没什么。况且如果不是你当初坚持的话，我和法空也不会这样做。总得说起来这一切都是你的功劳，我们只是帮你办一些小事而已。如今以你在中东的声望，只要你一声令下，哪怕是魔神殿他们也敢提着刀往里面冲。”

　　罗烈和法空刚一走出来，立刻就有兽人叫道：“明王的使者也来了，善使，飞龙僧法空。恶使，暴君罗烈。”

　　“明王大恩大德我们中东兽人无以为报”

　　“明王万岁万岁万万岁”

　　“二使千岁千岁千千岁”

　　像这样的呐喊不绝于耳，而且整个封魔谷所有的兽人都跪了下来，没有一个站着的。就连那些刚学会说话的小兽人都跪下一口一个明王万岁的叫。弄得加明非常的不好意思，真不知道自己何德何能竟然可以让别人对自己如此的崇拜。

　　像这样的事罗烈和法空已经见多了，每一次到中东去都是如此。现在中东兽人之间的关系还不是很团结，但他们都把同一个人当作自己的神。所以就算大家关系不好也不至于打起来了，因为大家都有了同样的信仰。

　　罗烈和法空带给中东的粮食其实并不够他们吃的，但他们带去的思想和技术是足够中东地区的居民吃饱饭。自从加明第一次进中东之后，那里的生活水准真是直线往上翻，除去冬天需要他们的资助之外，其它时候都可以自给自足了。现在他们唯一痛恨的就是魔兽族的人。只要没有魔兽族，中东的生活将会过得非常幸福。

　　加明他们的举动不止是让中东兽人过上了好日子，而且让魔兽族也过上了好日子。虽然他们非常讨厌明王，但是这些年兽人虽然有很多的反抗但是他们抢到的粮食却是一年比一年多。单从这一点看来其实这件事对于魔族也是有利的，但是在灭苍穹的眼里却看到了其中的危机。

　　……

　　此时灭苍穹拿着手里的兽王灵寝的机关蓝图坐在魔神宫内在思考着事情。后面的待女一个个长得五大三粗，三分像是人，七分倒像鬼。根本看不出来她们的身体内有哪几种神兽的基因。灭苍穹会一眼就看上青儿那也是有道理的，魔兽皇族的人确实太少了，除去皇族之人没一个长得有人样。而且他们必须要反对太近的亲戚结婚，在道德底线上顶多允许表亲可以通婚。所以可供灭苍穹选择的女性实在是太少了。

　　而且离开魔族的领地第一个看见的就是兽人，女性兽人还不如魔族的姑娘长得好看呢。那更是让灭苍穹觉得恶心。

　　还好，老天爷算是挺疼灭苍穹的，在一次与王本坤的对战上发现了长得漂亮的青儿。第一眼就深深的迷恋上了这个女人。想尽了一切办法把青儿给搞到了手，而且王本坤还没有能力反抗。

　　但此时的灭苍穹倒也没心思想着女人的事情，现在中东却成了灭苍穹最大的一块心病。中东地区之所以会一直被魔族欺压了成百年上千年而没有反抗，其中最主要的原因就是他们不团结。要比人数的话，中东地区的可是比魔族多出不少。虽然个体的战斗力稍差一些，但如果团结起来的话哪怕是魔族全体出动也会感觉头疼。如果中东因为这个叫明王的家伙而团结起来，恐怕以后两边就会形成对立的状态，此后再也不能放心大胆的去洗劫中东了。万一他们联合了人类，那可会变成一个灭族之危。

　　但眼前的利益确实不少，中东地区发展了起来自己的士兵能抢的东西也就越多，生活也过得越好。如果可以一直保持现在的状态也不错，但人是会变的，由其是像中东兽人那样忽然接受了如此之多的新鲜事务和先进思想。他们以后将会是魔族的一块心病。

　　灭苍穹虽然很想要立即把中东地区这些反叛的势头和一切有可能引起反抗欲望的火苗给扑灭。但灭苍穹也不敢这样做，如果把中东地区的人压得太紧的话，哪怕他们明知打不过自己也会反抗。所有的兽人如果都同时反抗自己的话，那事情将会变得无法收拾。


第四百五十七章 夫妻调情

　　现在的灭苍穹已经是左右为难了，不过他倒是有几个完美的解决方案。只要找到了最后一颗醒魂石那全世界将无人是自己的敌手，到那时候天下大统，根本没人敢反抗自己。又或者是直接杀掉明王，如果兽人的精神寄托者死了，他们将会是一盘散沙，完全没有反抗的可能性。

　　灭苍穹已经知道明王就是龙城王富贵的三子，王加明。对于这个人灭苍穹也挺上心的。他做出的那些事情也听灰袍国师说过，驱驱三魄境界就可以登上七魄也不会登上的龙榜。这样的人让他成长起来的话，他的战斗力不知道会有多可怕。当初自己也有过如此的时候，混沌属性才刚一觉醒自己就已经到了三魄境界，而且那时已经是魔族数一数二的高手了。又经过自己不断的努力，今天到了天下第一的位置。

　　根据灰袍的形容，王加明的魂魄属性极有可能是星辰，虽然书上的记载很少，但灭苍穹曾经见过一次星辰属性，所以对灰袍的描述相当在意。还有一个更让灭苍穹上心的事情，这就是灰袍的描述里面好像王加明部队里还有一个与自己一样同是混沌属性的人。这个混沌属性的人还不是他部队里的主要战斗力。如果让这群人发展起来的话，恐怕日后魔族就有难了。

　　但是自己曾经答应过青儿不会对王家的人出手，但灭苍穹偷偷的派过几次杀手去暗杀王加明，可惜每次都无功而返。因为那时候王加明正在化龙期，躲在麟龙界里面享福呢。所以根本没人找得到他。虽然有些担心，不过灭苍穹相信，至少二十年之内，王加明对自己不会有任何的影响。但灭苍穹害怕自己死后，灭沧天能不能担起魔族这个沉重的担子。

　　像灭苍穹这个位置也不是那么容易坐的，看着现在想着以后，脑子不够用的话国家只会一步一步走向灭亡。所以一个国家就算再富有，他的灵魂人物依然是一小部分人。如果这一部分人希望它好，国家就会越来越强胜。如果这一部分人只懂享乐，国家就会越来越衰亡。还好灭苍穹觉醒了幽精魂，不然的话早就心力不透支了。

　　正想着，从殿外走进来一个人，此人身高大概两米二左右，一脸的煞气。就这脸，小孩子看见了都不敢哭。虽然看上去相当可怕，不过长得倒也算是一个帅哥，而且和灭苍穹有几分相似。一身精铁铠甲黑得发亮，手拿一个巨锤，这巨锤少说也有三米高，头锤是一个长方体，单看这样子，恐怕五千斤下不来。虽然没有肖雄的宏伟，但绝对也不是普通角色能提得动的。

　　这人进到殿内都无需通报，直接走到灭苍穹的面前单膝跪地，口尊：“父皇万福，儿臣大胜而归，外域的那些小毛贼根本没人能经得起我一锤。现在我们又多了两个城池。”

　　灭苍穹点了点头：“嗯～不错，做得好。沧天啊，最近修为可有进步？”

　　灭沧天点了点头：“如今我的火系属性已经提升至黑炎境界，水系属性也到了流体境界，可以控制任何类似流体的东西。曾经我试过控制一个人的血液，只要他受一点点的伤，体外流出一滴血，我便可以将他全身的血统统抽光。”

　　灭苍穹点了点头：“属性都有进步啊，可惜你的属性一火一水，一冷一热，完全没办法互相配合，若只是分开使用的话威力不如人类的同一种属性来得强悍。如今我最担心的就是这一点，虽说你现在已登上天榜之位，但你的修为没办法战胜任何一个排名在你前面的人。而其它的人类如果打起来的话都是未知之数。这就是我们魔族与人类的差别。”

　　“孩儿已经想到了一个万全之测，水与火是可以融合在一起使用的。这个父皇就不必管了，我会有办法让水和火同时存在与我的身体之内发挥更强的力量。”

　　灭苍穹也没好再说什么，自己就这个儿子最有出息。只是他的属性太过平凡，而且是拥有两个属性。虽然表面上看起来确实有他的优势，但细想一下确实还不如人类那样只拥有一个属性的好。这样只发展一种属性的话，威力会变得更大。不过现在看来，魔族的将来全都得靠沧天了，只希望他可以真的把水与火两种完全对立的属性融合在一起，创造出更强大的力量，不然自己死了之后，沧天无法斗得过佐邪神。

　　灭沧天看了看自己父皇的表情，像是有什么为难的事，不过他也没想这么多。自己笑了一笑说道：“父亲，我这里还有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　“讲”

　　“我听说表叔佐邪神他去到了龙城，而且把小妹给救了出来。现在他们正在回程的路上，只是已经很久了但却没看见他们回来。根据我的情报，他们正在找一样东西。”

　　灭苍穹眉头一皱，立刻问道：“莫非是那颗醒魂石？”

　　灭沧天摇了摇头：“父皇看上的东西他们的怎么敢抢？表哥他们夫妇两人在找的是最近才出现的一只初代真龙，听说这只初代真龙已经飞至西域人的地盘。”

　　一听这话灭苍穹立刻就有了兴趣：“虽然醒魂石我志在必得，可是这初代真龙的龙元也是我的囊中之物，绝不可以让佐邪神他先得。不过佐邪神这人也真是的，他又没伤没痛的，干嘛和我抢这初代真龙的龙元呢？”

　　灭沧天解释道：“好像表哥他想要的并不是龙元，而是龙血。听说他传消息回邪神谷，他要举行一次皇家的开神仪式，不过最近也没有皇族的人出生，这倒是挺奇怪的。”

　　听到这，灭苍穹的心里咯噔一下。他知道佐邪神有一个儿子，虽然不知道这个儿子现在怎么样了，但是灭彩凤这丫头一直在找。如今的情况看来这孩子已经找到了，佐邪神准备用初代真龙的龙血给他开神。如果这让佐邪神成功的话，那他的儿子长生的初步点就要比灭沧天高出许多。初代真龙的龙血与二代那是天壤之别，本来自己还准备抓到它之后，把龙血给存起来，以后给自己的孙子用呢。

　　如果这一次被佐邪神抢先了，那以后的事情就会变得更麻烦。这一次必须要比佐邪神更先找到这一只初代真龙才行。

　　灭苍穹叹了口气，道：“沧天，你先下去吧。不过你给我记住了，别成天想着练武的事情，偶尔也去想一想女人，你必须努力一点给我生个孙子才行啊，我这个年纪了总是想抱抱孙子，享受一下儿孙绕膝之乐。”

　　灭沧天点点头：“父亲放心，我现在正值壮年想要儿子那是再简单不过的事情了。父皇你也要好好的保重身体，听御医说你胸口的伤开始结巴了，看来用不了多久就能痊愈。我在外域得了不少的补品，那朵你一直在寻找的冰焰奇花也被我找到了，待会就差人送上给父皇享用。儿臣就此告退了。”

　　灭苍穹挥了挥手，也没再说什么了。虽然对这个儿子非常满意，不但大胜而归还给自己带回了冰焰奇花。这可不是普通的东西，虽然加明也有一朵，但加明却一直当作耳丁带在耳朵上，他并不知道这朵冰焰奇花真正的价值。但灭苍穹可对此非常上心，若不是为了冰焰奇花也不会急着让灭沧天去攻打外域。有了这朵冰焰奇花至少可以让自己的伤口不会再起任何的痛觉，而且有非常好的治疗效果。

　　但这也只是暂时性的，想要治疗自己的旧伤只有两个办法，找到醒魂石觉醒胎光魂，达到万全之境，无敌之驱。不然的话那就是初代真龙的龙元了，除此之外没有第三条路。不过冰焰奇花至少可以让自己在想要使用的时候发挥100％的实力，甚至是更多。而且最大的优点就是冰焰奇花不止可以使用一次，在使用过一次之后这朵绝对不会凋谢的花会变成花苞，只要等它再次开放就可以了。

　　灭沧天这次确实做得非常好，非常让灭苍穹满意，不过灭沧天的属性太过平凡，就算是再努力也不可能达到自己现在的这个境界了。唯一一个想法就是希望他给自己生个孙子，这个孙子如果拥有超人的实力那一切就可以再议，皇位由他继承也没什么不好的。不然的话，自己恐怕要破坏祖先定下的规矩，允许其它的几个孙子生产皇族，把能生出最优秀皇孙的人设立成太子。这一切都是为了灭家能永远的统治魔兽族，祖先也不会怪罪自己的吧。

　　灭沧天离开之后，灭苍穹把身旁几个服侍自己的宫女给赶了出去。随后叹了口气，说道：“现在没人了，你想射就射吧希望你能射得准一些别打到我的旧伤口了。”

　　这话一出，果然在后面就射出了一只箭失，从灭苍穹的右背直接贯穿到了右胸。把灭苍穹给疼了，当场就叫了出来：“啊～～，好疼。我说过别射我的旧伤口了，你怎么老是不听话。每一次都都往这个地方攻击，这都让我疼上瘾了知道吗？”

　　后面的人没有理他，又射出了好几十箭，把灭苍穹射得跟个刺猬一样。不过其中有几箭灭苍穹倒是用手给档开了，或者是将脑袋给移开。无论再怎么强，脑袋这个地方也是最重要的。稍微受一点伤倒没什么关系，不过像这样的箭直接射穿的话，哪怕是灭苍穹如此强悍的能力也会很难恢复。而且大脑皮层如果受影响的话，会导致记忆力丧失，为此灭苍穹已经忘记了不少的东西了。所以现在非常注重脑袋这部分，千万可别再受伤了。


第四百五十八章 奶奶的温柔

　　灭苍穹缓缓的站了起来，脱下上衣之后一点一点的把自己胸口上的箭失给拔出体外。箭失一旦出体，胸口上的伤立刻就恢复到原来的样子。只是胸口上的五条爪印却一直不见消失。这是龙毅给他最痛苦的回忆。龙毅当时将自己全部的修为，乃至肌肉、血液、经脉都灌注在这一爪之上，当时二人的修为虽然差了一些等级，但也并没有相差太多，所以这一爪能给灭苍穹带来如此之大的伤害。即便现在灭苍穹的修为又突破了，但当时的伤还是不见什么好转。

　　不过最近伤口有了愈合的现象，很明显是因为龙毅的潜能已经耗尽，在龙爪上残留的力量已经越来越无法支持这个伤口了。这倒是让灭苍穹非常高兴，但进展也并不大，如果没有强悍外力的协助，真不知道要多少年才能让这个伤口永远消失。

　　灭苍穹一边拔箭一边笑道：“青儿，已经这么多年了难道你还没想通吗？如今你已经成了一个老太婆了，虽然我对你的爱一直没有减少半分，但如果你继续这样的话我可是会心寒的。”

　　青儿从后面的屏风里走了出来，手里拿着一把精美长弓，脸色要多难看有多难看。眼神里充满了恨意，自己已经被灭苍穹抢到灭魔这里二十多年了，可是王本坤却一直没来救自己，甚至是人间蒸发音信全无。这完全不像是他的性格，但是自己知道王本坤还活着，就是不知道为什么会一直不来救自己。

　　灭苍穹摇了摇头，把身体上所有的箭失都给拔了出来，随后转过头去看着青儿，笑道：“我已经一年未与你同床了，你是不是因为寂寞所以才故意想引起我的注意？虽然我也很想，但是现在我有一件急事要办，等办好了这件事之后我就回来与你好好的聚一聚。”

　　青儿咬着牙骂道：“你好最去了就别回来，像你这种人最好的下场就是暴尸荒野，让野狗来撕咬你的尸体，让驱虫爬满你的全身，身无完体，死无全尸。”

　　灭苍穹越听越开心，走到青儿的面前笑道：“这种亲热的话就等我回来之后再说吧，我知道你们人类有一句话，打是情骂是爱，不打不骂不自在。你的这些话那就已经充分了说明了你的对的感情，你放心我是不会辜负你的。哪怕死，我也要和你睡同一张棺材～～～……啊，痛。”

　　灭苍穹往下一看，青儿手拿一把匕首深深的刺入了自己的身体。不过灭苍穹倒是一点也没有不高兴，反倒笑了起来：“你怎么知道我今天盲肠有些不舒服，你刚才的一刀太准了，正好插到了我不舒服的那根盲肠上面，现在我感觉舒服多了。女人就是应该这样，做男的一个贤内助，不舒服了按摩一下，盲肠痛就捅一刀。关于这方面你真是做得非常好。”

　　一边说着，灭苍穹伸手握住了青儿拿匕首的那只左手，青儿咬着牙用右手给了灭苍穹一巴掌，灭苍穹更开心了：“你的爱抚犹如春风拂面，又像美人一吻，令我快活无比。”

　　青儿更生气了，骂道：“变态。”运起十层内力往灭苍穹的脸上打去。

　　‘啪’一下，声音大到魔神殿外都可以清楚的听见里面发生了什么事。灭苍穹闭着眼享受着刚才的一个巴掌，笑道：“这温柔的一下与刚才不同，这次像夏雨一点一点的往脸上打来，麻麻的很舒服。如果你肯每天这样打我一百下的话我会幸福死的。”

　　青儿这一次运足十二层的功力往灭苍穹的脸上重重的打了下去，打完之后自己都感觉到累了。

　　再打灭苍穹那边，牙都掉了好几颗，不过一点也没生气还赞美道：“这一下有如秋叶轻拍脸夹，让我看见了金色的时节让我闻到了丰收的味道。这是不是代表我们的爱已经到了一个可以收获的季节？”

　　青儿运起平身都未使用过的十五层功力，疯狂的向灭苍穹左脸打去。这一次就连青儿都感觉自己手麻了，而且感觉手骨都有些粉碎性骨折。灭苍穹这边其实也不好受，他已经感觉自己脑袋里面有嗡嗡的声音了，脑震荡的等级现在已经扩大到了仿佛八级地震。

　　不过灭苍穹依然面带笑容：“这一份狂野就是你对我的爱吗？它像冬雪轻轻打在脸上，虽然表面冷冷的，不过内心是火热的。如果不是因为有急事要做，我现在一定与你温存一番。离别的时候总是痛苦的，爱人啦，我会尽快的赶回来，与你享受这人间仙境。你不要为此而哭泣，我不会丢下你一个人去到另一个世界。哪怕是爬，我也要爬着回来与你团聚。再见了，我的爱人。”

　　话音落地，灭苍穹全身散发着银白色的光芒，瞬间从青儿的眼前消失。把青儿给气得，小声的捉摸着：“这世界竟然有这么变态的人？我的手好痛啊，怕是骨折了吧，刚才打的还真是用力，得叫御医给我治治才行。搞不懂啊，灭苍穹还真是厉害，我好歹也算是一个高手，怎么可能完全没反应呢？”

　　灭苍穹就像一阵光，很快的离开了魔神殿。在路上自己也一边摸着脸一边的叫疼：“青儿这婆娘到底是怎么了？最近她的力气越来越大，打得我都快受不了了。不过刚才我说的话还真肉麻，我自己都起鸡皮疙瘩了。虽然真的很想与青儿聚一聚，但是她的年龄太大了，此后最好别再和她发生关系，不然对她的身体没什么好处。看来我得再娶一个才行，虽然青儿的年龄大，不过我还正值壮年呢，有时候的确有一些需要。如果我忍不住去强暴青儿的话，她一定会很难受的。”

　　虽然灭苍穹这人真是变态，而且也是个坏到了极点的人。但他对青儿还真是一心一意，因为她对于人类来说年龄已经太大了，所以自己忍着这方面的需求已经一年没有和青儿同床了。只是青儿一点也没有领他的情，一直把他视为破坏自己一生幸福的人，对灭苍穹是恨之入骨。不过这么多年自己也没能把他给弄死，原本想要自杀，但是青儿却抱着想再见一次自己的夫君王本坤一面这个信念而活了下来。

　　虽然青儿非常的痛苦，不过自己与灭苍穹已经有了一个女儿，而且这个女儿还挺孝顺的，所以青儿其实已经默认了现在的生活。至于刺杀灭苍穹那都是闹着玩的，她知道自己绝对不可能杀得了灭苍穹，平时捅他几刀就是为了发泄一下心里的痛苦。不过在青儿心里却从来没有变过，她爱的人只有王本坤一个，一直希望他来救自己，把自己带回龙城，再看一看自己的儿子和孙子。抱着这么一个简单的梦想青儿在魔神宫内生活了二十几年，期间就连魔神宫的大门都很少出去。因为灭苍穹实在是害怕青儿跑了，所以没敢让她随意的出门。

　　青儿真是没办法对灭苍穹反抗，面对如此压倒性的实力青儿知道自己所有的行为都是无用的。哪天灭苍穹要是不高兴了随时都可以杀掉自己，只是青儿也不太懂，灭苍穹为什么会对自己如此痴迷。

　　叹了口气，打眼瞧了瞧灭苍穹的龙椅。这龙椅真是金光灿灿，长度足可以让一个成年人横着躺下睡觉，竟然还是用纯金打造。对于魔兽族如此贫穷的地方来说，已经算是非常大气了。魔族没有什么矿产资源，也没有什么土地资源，全族上下顶多就是用一些放牧作为经济支柱。其它所有的东西全都是抢来的。因为自已的国土没有什么经济价值而且气候也不是很好，所以魔族只有侵略其它的地方以此来维持着自己的生活。这也是无奈之举，再加上魔族的人本来就好战，所以这也倒是满足了他们的追求。

　　青儿慢慢的坐到了这龙椅之上，准备休息一下。刚才的那几巴掌打得自己的手还真疼，感觉就像是快要断了一样。而且用的内力也太多了一些，所以现在还缓不过来这口气。这龙椅如今除了灭苍穹之外就只有青儿敢坐上去，要换作是其它人的话给他多少钱都不敢坐，因为这是凌迟之罪。

　　正坐着休息呢，青儿顺手感觉好像摸到了什么东西。拿起来一看，原来是灭苍穹很少离手的那张兽王灵寝的机关图。青儿打开一看，这上面沾了不少的血，这是刚才自己用箭射灭苍穹时他所流下来的。

　　仔细一看，这机关图就像是一个巨大的人头骨，而且这人头骨还不是完全的骨头，上面有肉有经还有血管。这些经脉和血管都是通道就像是一个巨大的迷宫一样，而且脑袋上的每一个穴位都是一个机关，这些机关挺狠的。钉板、陷进、巨石、突刺、飞针、转轮只要是青儿能想得到的东西这里面都有。这种地方根本防不胜防，如果不知道这些机关的位置哪怕是再好的武功都会死在里面。

　　忽然，这人头骨的牙齿出现了一些字，青儿仔细一看，这是几个字的口诀，上排牙齿上写道：灵寝在西，北地偏南。下排的牙齿写道：日明星光，秋收冬藏。

　　与任初九找到的那块玉牌不同，这张图还有其它的信息。就在这张图的右下角写着备注：灵寝所在位置，东经125度，北伟47度。备注2：日光、月光、星光同时照射在灵寝大门，重生门将会再次开启，但普通的季节不可能会出现这种天象，必须在秋季和冬季交结的时候，也就是立冬左右偶尔会出现这样的天象。实在是不行的话直接让拥有三光属性的三个人同时攻击重生门，也会有同样的效果。

　　“本人兽王，在此先告诉拿到此图之人，我的灵寝里确实有一颗醒魂石，但是你不要高兴的太早，你要是敢进去的话老子做鬼也要缠着你一辈子。就像你有机关蓝图，不过我告诉你，有图没用，里面的机关是由我亲手设计，就算是知道那有机会你也没办法绕道走，而且你也逃不掉躲不开。所以奉劝拿到此图之人，千万别进去，这些机关设计的我自己都感觉自己挺邪恶。”


第四百五十九章 分龙会（一）

　　青儿想了半天，这兽王也太聪明了吧。他的数学和天文学上的造诣绝对是一千年以后的人类都无法达到的吧。竟然连东经北伟都出来了。而且日月星三光才可以打开的重生门到底是什么结构所制造出来的？不过兽王也写着，里面确实有一颗醒魂石，如果让灭苍穹知道这一点的话以他的实力绝对可以取得里面的东西。所以这东西绝对不可以被他发现了。

　　青儿随后点了点头笑道：“原来如此，难怪灭苍穹抱着这张图看了几十年依然无法参透其中的奥秘，原来这是有口诀的，而且必须要沾了血之后才会显现出来。我得把这些血给洗掉，绝不可以让灭苍穹知道这其中的秘密。”

　　青儿拿着兽王灵寝的机关图立刻回自己的房间准备好笔墨纸砚，把整张图都给复制了一份，随后又把所有的字写到了另一张纸上。把两张纸藏到不同的位置之后，拿起这张兽王灵寝的蓝图放进水里就开始洗。心想，只要把上面的血迹给洗掉了那灭苍穹就不可能会知道这里面的秘密。而且没事做的话他也不会把血弄到这么宝贵的东西上去。

　　把兽王灵寝的机关蓝图放进水里之后，泡了半分钟，随后轻轻一搓。青儿脸都发白了，整个洗脸盆里都是颜料，红的黑的都有。青儿小声的说道：“不会吧，这东西难道不能碰水？按理说像这种记载着大秘密的东西一般都会有防水系统才对啊。这东西怎么这么不经洗。”

　　小心翼翼把这机关蓝图给打开，青儿当时就差点昏过去。这张图上的人头骨少了一半边的脸。青儿左右看了看，又轻轻的搓了两下，打开一看，这人头骨眉毛以下的东西都消失了。心里正感觉奇怪呢，这上面一部分也开始慢慢的掉色，最后变成了一块白布了，虽然是兽皮所制，本身的材料不会怕水，不过上面的颜料好像并不是什么高级东西，一见水就散了。

　　青儿立刻抓起这张机关蓝图往回走，回到灭苍穹的龙椅上随手一扔，就像没事人一样坐在那，而且还劝自己刚才什么都没有发生。仔细一摸，这张机关蓝图的右上角有一个很小的标签上面很清楚的写道：禁止水洗。

　　青儿很委屈的看着这张白皮，摇了摇头说道：“你可别怪我啊，谁让你没先把事情给说明白，况且干洗太贵了。不过这也是天意，天意不让你留下来你也别违背了天意。反正现在全世界就只有我知道这个秘密了，灭苍穹他拿我没办法。如果王本坤这个没良心的人来救我的话我就把这个秘密告诉他，让他去找这最后一块醒魂石。如果本坤他成为万全之境倒是有可能杀得掉灭苍穹这个禽兽。如果王本坤不来救自己的话，那我就把这个秘密带进棺材。我想兽王也没什么意见吧。”

　　说完之后，青儿心里很痛快啊。这一下终于可以让灭苍穹头疼了，没了这一张机关蓝图就算他能顺利打开重生门也没办法取得里面的宝物。这一个迷宫可是不小，普通人在里面迷路一辈子都是有可能的。

　　心里开心了，青儿立刻下去吩咐人给自己弄东西吃。弄了一大桌的菜，中间是一个火锅，旁边摆着牛肉、猪肉、羊肉、鸡肉、狗肉、驴肉，虾子、螃蟹、带鱼、海参，还有四十多种的青菜。

　　这一顿吃得，青儿自从二十多年来魔兽族之后还从来没有吃得这么开心过。这一顿就一直吃到了第二天的中午才吃完，吃完之后就美美的睡上了一觉。心里太爽了，心至于青儿都没怎么注意自己现在的年纪，这么大把年纪了不应该吃这么多，而且又吃得太油腻了。血糖血脂一下就往上爬了好多，弄得青儿最近一个月都头昏脑热的。

　　此时灭苍穹在往西域方向狂奔，以他的修为和混沌属性的另一种能力那速度要比飞龙还快。混沌属性不单是拥有绝对的攻击能力，在辅助方面也是极其的强悍。混沌属性还可以让本体发光，光照到的范围之内，所有东西都可以被他冻结，这要比水属性的冰好用多了。而且还可以让自己立刻传送到光照射的范围之内所有的地方，只要是混沌属性的光照范围那就是他的天下。当然，天煞的混沌属性等级还太低了，根本没有发觉到还拥有这样的能力。

　　不止是混沌属性可以发光，就连加明的星辰属性也可以发光。光照范围之内，可以的能量都会被慢慢的吸收到自己的体内，包括敌人的真气和内力。但对于星辰属性来说，这只是短暂提升，只能用此来削弱敌人的实力提升自己的精力，不会对修为有任何的影响。而且在星辰属性的光照范围之内因为吸力与推力的作用，无论是什么样的高手攻击力与防御力由其是速度都会相应的减少，这是星辰属性最大的优点。但加明还没有发现三光属性发光的特点，不然的话也不会被肖雄打得这么惨。

　　伦加的时间属性也能发光，光照范围之内可以产生高温，无论什么东西都会被灼烧殆尽。这绝对要比火属性优越得多，而且还可以让自己的光照范围内所有的时间停止或者倒流。

　　这也就是为什么这三个属性被称之为三光，因为他们都可以发光。虽然用处不同，但都非常的强，而且强得不像话。如果不是修为差距太大的话，想要赢三光属性的拥有者，那是绝对不可能的事情。

　　虽然加明现在还没发现这个特点，不过加明一直就在使用。因为星光很淡，所以星辰属性的光是透明的，加明自己也没发现自己经常都会发光。而伦加的时间属性的光则是金灿灿，十分耀眼，在他的空间里甚至没人能够睁开双眼战斗。而灭苍穹的月光则比较平和，银白色的往外洒，在他的空间里他基本上等于无敌的存在。

　　现在三光属性的拥有者最强的自然是灭苍穹，他的光照范围大到像是一个直径几十米的圆。而伦加的光照范围仅有十几米。加明就更可怜的，顶多几米远，在这个范围之内，他可以任意的吸收对手的真气，虽然速度不快，不过用于持久战是非常有利的一种手段。

　　灭苍穹此时就是用自己发光的能力极速的向前飞奔，因为自己本来速度就快，加上自己的光照范围之内拥有任意传送的能力，所以速度就更快了。一边飞着一边在摸自己的衣服，感觉好像少带了什么东西。忽然整个人呆在了空中，一动也不动：“我嘞个天啦，我怎么把兽王灵寝的机关蓝图给忘在家里了，这万一要是被其它人看见的话那可就糟糕了。不过看一眼倒也没什么关系，因为这个图太复杂了根本记不下来。不过万一要是被人偷走了怎么办？”

　　灭苍穹想了半天，最后还是决定算了，谅其它人也没这个胆子敢偷我龙椅上的东西。青儿她曾经看过好几百次了，她对这张图也没什么兴趣。所以这图就算是没带在身上其实也是挺安全的。还是先去找那只初代真龙吧，如果有他的龙元相助我胸口的五道爪痕定可以完全恢复，而且修为也会得到进一步的提升。虽然不足以让自己觉醒第三魄胎光，不过这对自己的寿命的修为都大有帮助，而且还可以让青儿她增加不少的寿命，身体也可以恢复到年轻时的状态。

　　灭苍穹点了点头：“现在还是初代真龙的龙元比较重要一些，可不能让佐邪神那两口子抢先一步了，不然的话自己可就吃大亏了。不过万一要是大家伙遇到了怎么办呢？那自己就拿走龙元，把龙尸和龙血给他们，这样大家都不亏。”

　　想通这一点之后，灭苍穹又向西域狂奔飞去，一路上就看见一个巨大的银白色光球像火箭一样从天空中闪过，路过的地方就是一阵灾难性的飓风。

　　此行就是两个多月，灭苍穹通过自己强大的感知能力和超人的追踪能力总算是把佐邪神灭彩凤给找到了。而且此时还不止是他们两人，对面还站着其它的几个人。黑羽凤朱倩、人厨子、水君玄毕还有一个傻傻的老头子被一只龙种咬在嘴里硬拖来到了这里。

　　这疯老头嘴里不停的“啊～～啊～～”的叫，声音大得让人听了心烦。而正中间就是一只受伤的初代真龙已经奄奄一息，连逃跑的力气都没了。

　　此时几人正对峙着，大伙都没敢动手，因为两边都知道对方的实力不弱，要真打起来的话都没有十足的胜算。


第四百六十章 分龙会（二）

　　灭苍穹一来，佐邪神和灭彩凤心里也算是落下了一个大石头，立刻迎上前去叫道：“表哥，你怎么找到这来的？有你在这的话，这只初代真龙就是我们的囊中之物了。”

　　玄毕大笑道：“你们也别高兴的太早，两边的实力差不多，要真打起来话指不定是哪一边赢呢。”

　　灭苍穹斜着眼看向玄毕，轻笑一声：“水君玄毕，我魔族与灵城向来交好，如果你想要什么东西跟我说一声就行了何必亲自出马来抢这只初代真龙呢？你要哪部分就说，我立刻切给你。”

　　玄毕也笑了笑：“我是打算把这只龙整个拖走，如果你没意见的话就离开吧，不然小心我终止对魔族的资助，恐怕你的人民就会饿肚子了。”

　　灭苍穹一听，这火立刻就冲了上来，咬着牙说道：“水君玄毕，你最好是别给脸不要脸，若不是你灵城一直在给我魔族送补给和武器的话就凭你刚才的话，那就够了一百条死罪的了。”

　　玄毕一点也没急，只是简单的笑了笑：“灭苍穹虽然你掩饰得非常好，但其实所有的人都知道这件事了。你胸口的伤还没全好对吧，如果强行和我们打的话你未必有胜算，就算你们这边有天榜第一和天榜第三在，但是天榜第二的王本坤还没说话你怎么能认定自己就稳赢呢？”

　　一听到王本坤，当时除了灭苍穹其它人都没怎么吃惊。因为他们早就知道了，被那只龙种咬在嘴里的老头就是王本坤。灭苍穹也意识到了这一点，把眼睛往前一瞧，这老头全身都是破烂，脸满的黑泥，头发像鸡窝一样乱，嘴里一直狂叫着。而且仔细看这只龙种，灭苍穹也算是看出来了，这正是王本坤当日与自己一战的那只坐骑，初代的望天吼。

　　灭苍穹盯着王本坤看的时候，王本坤也把灭苍穹看着，本来痴呆的眼神渐渐变得锐利了起来。随后停止了狂叫，用手拍了拍望天吼的嘴。望天吼就将嘴给松开，王本坤站了起来，看了看周围的情况，立刻杀气暴涨，怒道：“灭苍穹，还我妻子的命来。”直接冲上去就开打。

　　看这边已经开打了，佐邪神和灭彩凤也控制自己的魂魄出体，立刻凝魂自己的‘不死套装’准备迎战这几个天榜上的其它高手。

　　玄毕、朱倩、人厨子三人也将自己的魂魄控制出体，都释放出了自己的凝魂套装。除了朱倩的‘不死套装’之外，还有玄毕的‘海神套装’、人厨子的‘斩天套装’。

　　至于佐邪神当然就是那一身的‘邪神套装’，灭彩凤的‘天外消遥套装’。虽然套装已经出现，但五人还是没开始动手，甚至连动手的想法也没有。

　　此时五个人同时看着那一边的情况。因为自己这边再怎都么打也是多余，哪怕是两边打成了平手也没什么用处，只要灭苍穹和王本坤任何一方胜出，自己这边将会形成一边倒的情况，到那时候如果自己受了伤的话，恐怕连逃都没机会。现在最好还是保存一些体力。

　　灭苍穹这一辈子最怕见到的就是王本坤，因为二人的实力就在伯仲之间，自己只是略胜一筹还是因为属性的优秀。况且自己现在旧伤未愈，与王本坤其实没多大的驱别了，两的战斗谁输谁赢还真不知道。所以刚一开打，就立刻将魂魄凝形成装备，三光、三财、三纲套装直接出现。

　　日轮将灭苍穹团团围住，日轮外的月轮是一个空心的圆圈在做着顺时针方向旋转，月轮上有很多的空洞，这些空洞都被星轮填满。单是这个套装就足够恐怖的了。日轮负责防御，月轮负责攻击，星轮起辅助作用，即可以防御也可以攻击。

　　天剑、地剑、人剑、君臣、父子、夫妇一共九把兵刃刀口向外同时指向王本坤。因为君臣、父子、夫妇都是双兵刃，合起来是一把，分开则是两把。所以一共是九把兵刃。九颗魂魄凝魂成十二把可任意行动又同时拥有自己思想的武器，也算是前所未见。

　　王本坤这边与灭苍穹的情况完全相反，他的本来破烂的身现在已经是金光闪闪，全身都穿着金色的铠甲，这是王家历代相传的屠龙套装。王家的人没有一个弱者，即便是死也会死在王家，所以这个套装一直没有流落到外人的手里。单凭这个套装流传了这么多年来说，王家就足够强悍了。

　　此时的王本坤也把自己的九个凝魂装备给召唤了出来。头盔、铠甲、护手（两个）、护腿（两个）、护肩（两个）还有一把金光闪闪的屠龙宝刀。这口屠龙宝刀的大小与王富贵的可说是天壤之别，大概有五米来长，光是提着就感觉费劲，这重量几万斤下不来。刀身上刻着一只龙，这只龙在刀身上还不断的摇摆，那感觉就像是活的一样。

　　不止如此，王本坤的身体也渐渐起了变化，身上的皮肤开始一点一点龟裂，像是变成了龙鳞一般，胡子开始变成金色，像是龙鬃一样无风自动。手指和指甲的长度也在慢慢的变长，獠牙一点一点的长了出来，手臂和膝盖都长出了鳍。背后伸出了一条龙尾，虽然不大，不过看起来这根本不像是人类应该有的样子。

　　灭苍穹一看这个样子胸口就感觉到痛，因为这个形态他曾经看过。就是龙毅打伤自己的那招，叫魔龙诀。只是王本坤现在的魔龙诀要完整得多，当初的龙毅还只是皮肤和手指有变化，獠牙这一类的都感觉不是很明显。不过王本坤这个样子基本上就像是一个半人半龙了。

　　此时王本坤的状态像级了加明当初使用魔龙变的样子，不过还是有很大的区别。毕竟加明是完全无法使用魔龙诀这种高级心法，当初只是傲德的救生欲迫使加明的身体产生异变，虽然二者有相同之处，但绝对不是一个级别。

　　灭苍穹自然是不敢怠慢，背生双翅头上长角，嘴凝成喙，手变为爪，周身也被龙鳞覆盖着。同时拥有龙和凤两种神兽的血脉，灭苍穹使用的是魔兽皇族天生的能力，这股能力会根据自己觉醒魂魄的数量和修为的程度而增强。现在的灭苍穹已经完全像是一半人一半龙一半凤的样子。

　　看情况两边势军力敌，但其实灭苍穹感觉自己的气势并没有王本坤强。他一身的野性就像是一个没有被驯服的狼一样，看自己的眼神也像盯着食物。这股野性的力量灭苍穹一眼就看得出来，这是化龙期。当时灭苍穹真是冷汗直冒，因为化龙期这并不是什么秘密，但这只是人类修为到了三魄巅峰时才会有的情况。如今王本坤已经是七魄二魂，他为什么还会有化龙期？

　　这是灭苍穹他不理解，人类到了七魄二魂的巅峰境界时已经无法再继续精进了，如果想要再次突破自己身体的极限那就必须要进入第二次的化龙期。只要经过了第二次的化龙期之后人类才有可能突破第三魂。不过第二次的化龙期要比第一次难十几倍，也就是说，时间可能会是二十年至三十年。之所以王本坤会消失这么多年，就是因为他进入到了第二次的化龙期，而且因为他坐骑是望天吼的原因，所以第二次的化龙期让王本坤他变成了一个傻子，情况和加明那是一样的。

　　加明在化龙期的时候会发呆，而王本坤在化龙期的时候就会乱叫。这是主人与坐骑性格的互换。当然这段时间望天吼就变得异常的聪明，一直在野外等着自己的主人顺利通过第二次的化龙期。

　　此时旁边的几个人都很郁闷，因为这两股力量还没开始打呢，自己这边就已经是鸡皮疙瘩掉了一地了。

　　天下第一的魔族族长灭苍穹他特有的杀气，加上王本坤第二次化龙期的野性，两股让人精神接近绝望的力量互相缠斗着，弄得周围的人都很难受。佐邪神倒是没什么，因为他的修为比起这两人来弱不了多少，应该说是同一个级别，只是稍微的差了那么一点点，但要是拼命的话也未必会输，所以佐邪神站在这准备看好戏呢。天榜第一对上天榜第二，对于佐邪神这个武痴来说这样的好戏可不多见啊。

　　灭苍穹右手一伸，王本坤的胸口位置顿时开了一个大洞，就连他身旁的空气都被震得像水波纹一样一波一波的往外散开。可是仔细一看，被打中的只是一个残影，王本坤以非常快的速度闪到了旁边一步以外的地方。关于这一点灭苍穹倒也一点不吃惊，只要对方的速度快到可以欺骗自己的眼睛，那混沌属性就根本打不中别人。同等实力的高手对战最后拼的还是把握机会的能力。

　　王本坤咬着牙怒道：“别玩这种小孩子的把戏了，我们一招定胜负。”

　　说完之后，王本坤整个人腾空而起，顿时雷鸣闪电。整个天空都被一股力量吸住，变成了一个漩涡。此时可说是天昏地暗，天空变成了一个黑色的漩涡，而且一点一点向王本坤的方向而去。


第四百六十一章 分龙会（三）

　　西域之地很少有大树，全都是一些小草，周围有一些小山包也算是比较醒目的东西了。但王本坤此招一出，周围的小子包被压成了平地，地上的草被压扁流出了青色的汁水出来。修为最差的黑羽凤朱倩已经被一股无形的力量压到地上爬着，别说想站起来了，就连呼吸都是很困难的一件事情。

　　修为略高的人厨子和水君都只有在原地打坐，尽量的抵抗着这股压力。佐邪神能勉强的站着，灭彩凤完全失去了反抗的能力，如果不是佐邪神的真气护着，铁定与朱倩一样被压在地上爬不起来。不过佐邪神也不好受，他实在是想不到王本坤的这一招竟然强大到了如此的地步，这到底是什么？

　　灭苍穹此时感觉到了压力是最强的，因为王本坤的目标直指他的上头。把朱倩给压得爬不起来的那股力量只是属于周边产品，对于王本坤的这招来说根本不叫真正的威力。

　　此时灭苍穹也没敢有任何的保留，把父子双锤变成一个铁球，君臣双戟变成了一个把手，夫妻双剑变成了一个尖刺。三纲套装合为一体，双戟合一擦入铁球的下端，双剑合一擦入铁定的上端变成了一个巨大的战矛。

　　天地人三把剑合成一体，变成了一把三色巨剑。日轮的正中间其实是有一个缺口，正好是让月轮镶嵌上去的，日轮的周围也有无数的小点，这是让星轮镶嵌的。三光套装合一，变成了一个蜜不透风不过圆球。

　　灭苍穹双手伸出圆球左手拿三财巨剑，右手拿三纲战矛运起十足的功力和自己独门的绝学，盘古之力。盘古之力拥有开天辟地的威力，所以灭苍穹自信不比九天真气差。

　　灭苍穹周围的空间都开始产生了裂缝，像是玻璃一点一点碎掉的样子，裂口不断的往外扩大，以此抵抗王本坤所施展的压力。

　　王本坤在空中吸纳足够的九天之气后，向地下望去，此时的灭苍穹已经飞不起来了，而且也不能飞。因为他这一招必须要脚踩地，头顶天才可以使用。这是为了模仿盘古开天时的情景，因为盘古之力本来就是由盘古所创，威力可以让天地分开，所以必须要吸纳天精地气，才能使用。

　　王本坤把屠龙刀往上举，整个天空形成的漩涡与他的刀身相连，提着刀直接往下劈，大叫道：“灭苍穹尝尝老子的九天真气第八重天，紫霄，苍穹无极。”

　　苍穹无极，吸纳玄天之力，让整个天空都成为自己的东西，控制周围所有的一切包括空气。暂时让自己周围的重力提升无数倍，而最强的一招就是将整个天空向对手砸过去，人力不可能与天抗衡中此招者必死无疑。

　　而此时，王本坤的苍穹无极已经练至巅峰了。将整块天给割了下来，随后利用天力向灭苍穹砸过去。

　　灭苍穹当然知道这招的威力到底有多大，就连天榜上的高手在旁边观战都被压在地上爬都爬不起来。如果自己真中了这一招那根本没有活路可走了。将战矛与巨剑交叉往上一举，运足功力大叫道：“盘古开天”

　　灭苍穹周围的空气全是裂痕，王本坤直接对着这些裂痕砍了过去。天力确实是人力无法抗衡的，无论是多强大的高手也没办法跟天斗。这些裂痕就像一根一根的树枝被简单的砍断。最后三把兵刃碰到一起。灭苍穹这时候才感觉自己这天下第一的号名恐怕不保了。因为这股压力实在是太强了，压得自己虎口发麻，已经流出了血。内息紊乱，看似自己已经受了很严重的内伤。如果继续下去，自己必死无疑。

　　而此时王本坤的感觉也不是那么好，盘古开天之力直接向自己顶过来，自己的虎口也开始流血，全身的经脉受到了无比强大的推力，如果不是自己修为高的话，恐怕已经骨肉分离了。

　　高手之间确实一招就足已定胜负了，两边忍受着同样巨大的痛苦，誓要把对方至于死地。地面一层一层的往下陷，周围的空气也一波一波的往上提。忽然一股巨爆，把王本坤和灭苍穹推开。两人的武器和盔甲同时消散，回到魂魄的状态。

　　灭苍穹勉强的爬起来立刻发光，将所有人笼罩在自己的银光之下。随后银白消失，灭苍穹左手抱着一个巨大的光球右手捂着胸口大骂道：“想不到中了我的盘古开天你还死不了。”

　　王本坤一边吐血一边站起来缓了两口气怒视着灭苍穹：“你小子有种别跑，我们再试一招。”说完后，王本坤再次凝魂，一身盔甲和宝刀再现。散发出比刚才强大十倍有余的杀气。人类的杀气按理说要比魔兽弱得多，但此时王本坤的杀气已经与当时灭苍穹的杀气差不多了，甚至还胜了几分。

　　没等其它人作出任何反应，王本坤纵身一跃就往灭苍穹的方向冲去。在半空中，王本坤的身体稍微一转，划出一个满月刀势。刀气之强，让灭苍穹不得不再次使用凝魂套装，三光、三财、三纲忽然出现，而且是以刚才的完整形态直接握在手上。刚才手里的光球直接放在自己的脚边，因为有日轮护着，所以不会离开自己的控制范围。

　　灭苍穹把三光巨剑往身前一横，口里默念：“天剑神技，斩风。”之后便一动不动，双眼紧闭，等着王本坤先出招，自己后发制人。

　　王本坤的速度极其的快，可他的满月刀势每进灭苍穹一尺，就像被什么东西给咬了一口，一直到了灭苍穹的面前，满月刀势已经完全消失。一刀斩下去，看似完全没有威力。当然灭苍穹是绝对不会这样想的，这一招是将本来散发出去的力量又给吞回去，看似没有威力但其实是原来的两倍。

　　灭苍穹立刻提剑往上一顶，神剑斩风，看上去要比王本坤的刀更无力，但他的穿透力却是原本的数倍。能斩断风的剑那会是多薄？心说，就算是不能把你的刀给斩断，那也可以斩断你所有的真气，让这招失去他原本的威力。

　　灭苍穹原本的想法是挺好的，可剑一出手，立刻感觉自己的背后有股更强大的寒气，这股让他害怕的力量让他立刻回手往自己的背后砍去。这一砍之下，顿时发现自己背后竟然才是王本坤这一招的精华。

　　王本坤也没想到灭苍穹竟然看了出来，不过刀已经到面前了不砍下去就太可惜了，哪怕是让他多受点伤也是好事。

　　‘恶龙吞月’一刀直接向灭苍穹头顶砍去。灭苍穹此时真是庆幸，还好自己使用的是天剑神技里的斩风，如果是断水的话恐怕这着了他的道。斩风一招顾名思义，就是能将风斩断。既然想要斩断这种完全看不到的东西所以根本就不需要双眼，需要的是超强的感知能力，而且这招的剑气是越薄越锋利，到了灭苍穹这样的境界想要斩断任何东西都不是难事。而且剑招里带着很强的风力。

　　一刀一剑再相撞，一股巨风带着阴寒之气往外四周散去。就像是爆风雪一样，当时就把周围好几里的东西都给冻住了。

　　魔龙吞月是屠龙刀法里的第三十一式，这一刀就像是漆黑的夜空里一只恶龙将天上的月亮给吞了。让对手处在一片黑暗之中看不清楚自己的位置。虽然看似从正面砍过来但其实到了对手面前的时候就会通过真气的指引而绕到敌人的背后，这一招与屠龙刀法前面的招术一样很猥琐，但威力却完全不同。刀招里还带着月光的寒气精华，虽然寒气的威力不如月无极，但对于刀招来说，已经是极限了。

　　旁边的人看着都很郁闷，这哪是打架啊，这分明就是自然灾害嘛。他们要是像这样多打几场的话，恐怕大自然都会失去平稳。

　　两个高手又同时受了更重的伤向两边飞去。高手就是高手，每一招都有惊天动地的威力，而且遇到与自己相同等级的人每一下都给自己带来非常严重的后果。如今王本坤的嘴里不断的吐着鲜血，而灭苍穹的情况也好不到哪去，全身的经脉断了好几条，内伤也是前所未有的严重。虽然只是嘴角边流着一点的血丝，但其实情况要比王本坤更糟糕。王本坤毕竟还能把瘀血给吐出来，但现在的灭苍穹完全是内出血，想吐都吐不出来。这样是更难受的。

　　王本坤根本还没过足瘾，这二十几年的仇恨哪会这么容易平息的了？站起身来把刀举过头顶，随后往下一砍‘潜龙勿用’。一条直直的刀痕从王本坤的脚下以飞速往灭苍穹的方向开裂。

　　刚才苍穹无极的压力已经消失，朱倩骑着自己的坐骑黑羽凤凰飞到了天空。而人厨子则是用七色的火焰把自己给团团围住。玄毕的作法和人厨子一样，用弱水将自己围着一个球，而且两是有多远就躲多远，根本不敢靠近。佐邪神和灭彩凤则是利用自己的能力飞到了空中，低头看着天下第一与天下第二的决战。


第四百六十二章 分龙会（四）

　　灭苍穹此时真是伤受很重，强挣扎着往后退，还好有日轮的帮助一直拖着灭苍穹帮助他提升速度。但这王本坤的‘潜龙勿用’要比他的速度快多了。才退了几下就已经被追到了。强大的刀气直接将日轮给劈出了一条口子，但没能把日轮给劈开。

　　灭苍穹原以为这招到此就结束了，但忽然从地低又来了一刀，本来应该在远处的王本坤竟然跑到了自己的脚下，而且提着刀往上砍来。

　　灭苍穹真是没办法了，控制日轮旋转，随后用月轮的轮身与王本坤的屠龙刀相碰。这一碰有日轮也有月轮，王本坤则只是一把屠龙刀。但是仅仅一把屠龙宝刀就把月轮给劈成了两半，日轮也被劈开，这殷直接往上劈到了灭苍穹的腹部。灭苍穹强忍着疼痛用双手把屠龙刀的刀身给按住，随后大叫：“星罗满布”

　　星轮发动，无数的小颗粒从日轮的缝隙里冲了出来，直接向王本坤打去。虽说有全身的铠甲护体，但这些星轮依然可以打到没有铠甲保护的部位，而且个个都穿体而过。甚至是有铠甲保护的地方也被星轮给冲破。

　　第三招下来，两人都已经无力再战。灭苍穹控制日轮往魔族的方向飞去，身上也不停的闪光，以加快速度。很快就消失在众人的面前。王本坤此时也无力再追了，望天吼看着这个情景立刻从远处飞了过来，用嘴咬住王本坤的身体就灭苍穹相反的方向飞去。

　　王本坤在望天吼的嘴里不停的流泪：“我恨啊，如果我可以再强一点一定能诛杀灭苍穹这个淫贼败类。青儿，你不用担心我死不了，等我二次化龙期过后，只要稍微努力就可以突破第三魂胎光，到那时候我是万全之境灭苍穹的人头就不难取了。”

　　望天吼心里真是不舒服，本来这一次把王本坤弄来就是为了救自己的兄弟，那只初代真龙。望天吼很清楚，这是驼龙霸下经过一万年的修行才化身成龙的，这是多不容易的一件事啊。想不到今天竟然死在他们手里了，真是造化弄人。哪怕你能活万年以上还是敌不过这些贪婪的人类。

　　另一边灭苍穹在日轮里不停的往前狂冲，用手把露出来的内脏往肚子里放，一边塞一边把真气输送给旁边的光球，不过效果真是非常明显，腹部的伤口恢复的速度竟然快到自己都要来不及往里塞肠子了。

　　虽然受了这么严重的伤嘴角里却带着笑：“哈哈，反正我想要的东西已经得到了。只要等我的伤势完全康复王本坤不在话下。不过真是想不到他的实力竟然变得如此强悍。”

　　刚才的那一刀已经把灭苍穹的肚子完全切开了，他甚至都感觉到刀口到了我后背的脊椎。如果他再加一把力，又或者灭苍穹没及时使用出星罗满布的话，恐怕他就被砍成两半了。虽然有凤凰的血脉，只要头没有被砍哪怕下半身没了也可以再长出来，不过这恐怕都是十几年以后的事了。这次虽然受了这么重的伤，不过这趟也算是没白来，因为灭苍穹抢到了初代真龙的龙元。

　　像灭苍穹这样如果是普通人类早就死了，也只有他这样拥有龙、凤两种神兽的血脉才会强悍到如此的程度。虽然肚子被完全切开，但只要脑袋没被砍下来即便是下半身没了也会再次长出来的。但如果只有一个脑袋那也没办法，没有供血的地方无论再厉害也不可能让身体再长出来的。所以脑袋和心脏必须要相连，这是唯一至命的地方。如果实在没这实力的话，只要不断的让他受伤，把真气耗尽，让他的重生能力透支这样也可以让他变成普通人那样。这一次灭苍穹算是捡回了一条命，而且得到了初代真龙的龙元。

　　当时第一招之后他就立刻发光直接将龙元给抢到了手，本来想逃的，但是王本坤追得太紧，无奈之下才被迫出手。所以灭苍穹当时无心恋战，才会被王本坤打的这么惨。

　　王本坤当然也不好受，自己受伤不轻，虽说不至于要了这条老命但是养伤也得花好些日子。而且理智又渐渐的丧失了。

　　在第二次化龙期的这段时间里，除非有重大的事情刺激他的脑子，不然的话王本坤将会一直处在痴呆的情况下。可能老年痴呆症就是那时候流传下来的。加明在化龙期时候的老年痴呆症属于一个特例。

　　剩下的几个人看见两大高手离开了，自己也不能慢着，立刻跑到了那只初代真龙的遗体旁边。此时想找一块地方站住脚都不是那么容易的。因为王本坤当时的一招潜龙勿用已经把这里很平整的切成了一块一块的豆腐状。每一块都是几米平大的一根柱子，其它地方已经变成了峡谷。平地被打成了这样，已经足够显示王本坤这招的强悍程度。而这一招还只是屠龙刀法最后六式的第二式。如果当然王本坤使用的是最后一式，群龙无首的话，恐怕灭苍穹当地那条命就放这了。只是当时王本坤的直拨和内力消耗程度也非常巨大，已经没有足够的真气使用群龙无首了。

　　这些年来，王本坤的日子也不好过，食不裹腹，衣不暖身，一个人在四处游荡。因为会整天狂叫的原因，弄得周围的居民都睡不好觉。所以去哪都不被待见，与灭苍穹一战之时，他都是好些日子没吃饭了。所以王本坤的状态其实也不是很好。

　　落下地之后，佐邪神和灭彩凤站在龙尸的左边。朱倩、人厨子、玄毕三人站在右边。几人都没敢动手，因为两边都没有十足的把握可以赢得了对方。佐邪神在天榜的排名是第三，也就是说他仅次于刚才两个怪物，说实话真打起来佐邪神的实力绝对要比玄毕强得太多了，哪怕是加上人厨子也不是佐邪神的对手。

　　佐邪神之所以不敢动手的原因就是身旁的灭彩凤。虽然自己的老婆挺厉害，但是要和这三人相比之下倒是差了一截。灭彩凤的实力与朱倩差不多，两人倒是可以打一下。但是佐邪神害怕玄毕拖住自己，然后让人厨子与朱倩一起对付灭彩凤，这样的话灭彩凤必死无疑，在灭彩凤死了之后，集三人之力再与自己缠斗的话，恐怕自己也有危险。

　　另一边心里也在发虚，佐邪神的实力那就是比刚才两个怪物稍差一点。如果打起来的话自己这边无论是谁都是死路一条。而且三人的立场互相不挨着，只是因为同是人类才站在一条战线上。所以他们并不是真正的团结。根本不敢主动出手与佐邪神为敌。要是惹到了这个家伙，以后恐怕没好日子过。由其是朱倩，她身为一个大国的城主，知道如果得罪了这两口子，他们要是来赤城大闹一番自己就基本上等于亡国了。

　　玄毕倒不是很害怕这一点，但是他担心自己的小命。这一次是为了初代真龙而来，虽然龙元已经被抢，但如果能把这条死给吃下去的话，修为必须大增，甚至是可以突破第二魂幽精。

　　佐邪神看了看这具龙尸，已经被王本坤的刀气给切成了两半。上半段是龙头连着胸口一部分，大概只有五、六米长。后半段是龙身连着尾巴，大概有十米来长。龙血流得到处都是，对于佐邪神来说，这还真是浪费。现在已经没时间再多等了。佐邪神立刻控制自己的超能力属性把所有的龙血都往自己的身边吸，因为超能力属性的优越性可以控制眼前一切的事物，即便是液体也没有问题，很快这具龙尸体就变成了一具干尸。所有的龙血都被佐邪神吸到了自己的手心上，就像是一团巨大的血球。

　　右边的几人看着这情况已经是跃跃欲试，绝不可以让佐邪神把这只初代真龙给独吞了。本来准备立刻攻过去，佐邪神立刻挥了挥手笑道：“各位，我知道你们也想要这只初代真龙，不过我的目标就只有龙血而已，其实对你们没有任何影响。现在双方的实力看起来，我佐邪神恐怕是要占上风一些吧。如果你们不介意的话这只初代真龙就让我来分。”

　　朱倩那是一点意见都没有，论修为她是这边最差的一个，虽说与人厨子差不了多少，但是人厨子的火系属性已经到了巅峰，自己却停留在至尊阶段。两人的战斗力就有了很明显的差距。

　　人厨子其实也没什么意见，这次来只是为了寻找一个绝世的食材，犯不着为了这份吃的东西拼命。

　　可是水君玄毕倒是非常的不爽，本来是想要独吞这只初代真龙的。而且要说打架的话，人厨子加上朱倩也未必是自己的对手。两人都是火系属性，就算人厨子到了巅峰境界不过也只是与自己是同一个级别，况且二人的修为也有差距，属性又刚好被克制。

　　所以玄毕认为只要佐邪神不插手，这一整只就是自己的了。但是玄毕现在却完全不敢这样做，如果没有这两人的话，恐怕这一次就是被佐邪神独吞自己连屁都不敢放一个。所以也只好点头认了。


第四百六十三章 分龙会（五）

　　佐邪神一看右边的几人都同意，于是笑道：“既然大家都同意的话那就开始分龙吧，你们每个人想要什么部分就直接告诉我，我帮你们切下来。”

　　水君玄毕往旁边看了看，道：“女士优先，就让赤城的城主先选吧，如果选的不合适大家再商量。”

　　朱倩也一点没客气，指着这只初代真龙说道：“我要龙筋、龙鬃、龙爪和龙尾。如果可以的话再给我一些龙鳞。”

　　佐邪神是完全没有意见，只要自己得了龙血就行了。其实这件事情自己完全不必再管可以直接闪人，但是他也看出了玄毕的野心，绝不可以让玄毕把这只龙给独吞了，不然他的修为大进就会威胁到自己。所以很耐心的把朱倩想要的位置给切了下来。龙筋也被斩成了两段，不过对于朱倩来说已经足够了。十几米长的龙筋足够自己做好几把的绝世神弓。有龙爪和龙鬃的装饰和强化，自己一定能做一把前所未有的好弓箭。

　　人厨子与玄毕也没有意见，朱倩选的地方除了龙尾有一些肉之外，其它地方都是不能入口的。不过龙筋就有一些可惜了，那可是绝对的好东西啊，这可是龙身上最宝贵的三样东西之一。除去龙筋之外，龙元与龙髓就是最宝贵的了，龙元被灭苍穹拿走，龙筋被灭彩凤拿走，现在也就只剩下龙髓最有份量。不过这些东西都没什么办法吃，龙筋倒是挺好吃的，但也不至于为了这个去得罪黑羽凤朱倩，所以人厨子没意见。但也随她吧。反正赤城的城主还是不要得罪的好。

　　其余的两人都知道对方的目的，不过玄毕倒也挺尊老爱幼的，让人厨子先选，对于厨师而言，用来做为食材的优秀位置其实按理说不应该有很多。所以玄毕心想人厨子要的应该不是很多才对。

　　人厨子开指着龙尸说道：“我要背脊肉、五花肉、喉下肉、龙臂肉还要几块龙骨用来熬高汤，我希望我可以自己来拿，因为我是厨师，我知道哪部分的肉最好吃。”

　　佐邪神没有意见，只是用手把一大堆龙血给给拖在空中。随后点了点头，道：“你切吧，对于厨师我们俩夫妇都是非常敬重的。”

　　人厨子拿出七把刀对着龙尸就是一整狂砍。把玄毕给心疼的，这些肉不知道可以提升多少的修为啦。想不到被这SB厨子给拿去做菜，如果不是佐邪神在的话，铁定给他打上去。

　　三下五除二，龙尸变成残缺不全不过剩下的部分其实还是一个大头，只是那些好吃的精华的肉都被人厨子拿走了，这倒是让玄毕非常不爽。

　　玄毕也忍不住了，对着大家笑了笑：“既然大家都弄得差不多了，那其余的部分可都是我的啦。”

　　心里想得挺好，回去之后就拿一些部分来清炖，然后再弄一些红烧，再弄一个大火锅涮着吃。这要是吃下去的话那可要比万年驼龙甲做的龟灵膏要好得多了。

　　佐邪神右手一挥，把两只龙角给切了下来，随后对着玄毕笑了笑：“这龙角我也挺喜欢，反正你留着也没什么用倒不如给我。既然大家都分好了，就此散了吧。”说完之后，佐邪神拖着一个巨大的血球和两个龙角往空中飞去。

　　下面的玄毕真是不高兴坏了，目送着佐邪神离开，眼睛里充满了泪水。要说留下的那部分最精华的地方就只有龙角了。和鹿茸一样，动物的角那可都是大补啊。佐邪神二话没说直接就把这最精华的一部分给弄走了，自己连屁都不敢放一个，这就是修为的差距。但凡自己再厉害一些也不至于被他这样欺负。

　　玄毕又看了看旁边的两人，人厨子拿得真是不少，用一张很大的布把所有的肉给裹了起来，随后提着布块就往东南方走去。而朱倩的东西却比较少，把东西往黑羽凤凰的背上一放骑上凤凰就准备走。

　　玄毕是暗暗的运起了十层功力，随后立即用一股黑色的弱水把自己给围了起来。这些黑色的弱水一点一点的凝结成了小水珠。随后玄毕右手一挥，使出了自己的至高内功，海神诀，涛天式。速度非常快，而且一直在暗中进行，所以人厨子和朱倩都没有发现。等他们发现的时候这黑色的弱水已经到了眼前。

　　按理说弱水应该是透明的，而且非常清澈。但此时的玄毕可是水系巅峰境界，他是把很多的弱水强行挤压成了一小滴而已，所以本来透明的弱水被压成了黑色，这才是水系最强，黑色的弱水。而且想要独霸龙尸体的欲望也已经足够弱水给染黑了。

　　满天的黑色水珠往朱倩和人厨子的方向飞去。人厨子早感觉到玄毕会有此一招，所以自己也暗中的运起了真气。当黑色的小水珠到了自己面前的时候立刻把七色的神焰释放，一计重拳向玄毕的方向打去。人厨子的身体就像是被七色的神焰给包围住，变成了一个巨大的拳头。威力之大让玄毕都感觉吃不消。全身就像是被烈焰灼烧一般，皮肤都开始溃烂了。

　　人厨子在远处笑了两声：“哈哈哈哈，玄毕你果然还是出手了。我就知道你不是什么好人，所以早就防着你呢。今天得了这么好的绝世食材老夫心情好得很呢，所以不想与你计较，山不转水转，我们改日再见。”说完后一溜火光直接往自己的方向快速的跑去。

　　人厨子知道自己不是玄毕的对手，本来修为就差一截，属性又被克制住了，要真打起来自己有两条命也不够用的。所以三十六计走为上，还好自己聪明，佐邪神刚走步的时候自己也马上就往外走，不然的话很容易被玄毕老儿给追上的。而且刚才的一招虽然人厨子让玄毕吃了些苦头，不过自己吃的苦头更大。现在人厨子的右手的手掌已经完全黑了，这是被黑色的弱水入侵，虽然不是什么大问题，但必须要找个地方好好的治疗一段时间，不能让这股真气和水毒继续往身体里面走，不然的话自己这条老命可就不保了。

　　水火互克，所以人厨子一直用七色的神焰不停的灼烧着自己的右手手掌，以此来缓解弱水对自己的影响。这也就是为什么他跑的时候是一溜火光了。

　　玄毕往中空一看，黑羽凤朱倩也消失了，这次真是枉作小人。不但把两人高手得罪了自己竟然还没捞着一点好处。这也怪了佐邪神啊，如果不是他的话自己铁定能把整只的初代真龙给炖了。但也没什么，看样子人厨子其实也受了一些伤，虽然自己身体也带着七彩神焰的火毒，不过对于拥有水系巅峰属性的自己火毒根本算不上什么，至于黑羽凤朱倩的话，她的伤一定非常严重，至少让她知道一下我的力量，赤城日后是不敢对灵城怎么样的。

　　玄毕这也是多想，赤城与灵城距离本来就非常远，除了偶尔去到灵城买海盐之外两国基本上没有什么外交，更别说赤城会主动侵犯自己了。这就连龙城都不敢，赤城那根本是没有可能的事情。不过也因为玄毕此次的小人行为，赤城算是与灵城结了仇，因为朱倩受的伤确实不轻。修为的差距挺大，而且这一次朱倩完全没有想到玄毕会有这么一手，来得太突然了，所以想要防御的时候已经来不及了。

　　在远处的空中，朱倩大口大口的吐着鲜血，随后小声的问道：“黑妞，你中了多少滴弱水？”

　　黑妞就是朱倩的坐骑黑羽凤，一边往前狂飞着，一边小声的说道：“大概二十多滴，我已经快不行了，不过我一定会把你先送到一个安全的地方再浴火。你呢？看你的样子也不好受吧。”

　　朱倩点了点头：“如果不是你用翅膀帮我档下了大部分的攻击恐怕我现在就已经完了。虽然只中了七滴弱水，不过我现在的伤势非常严重。至少两年内不可能痊愈，我的黑炎想要对抗弱水太过吃力了，必须要花很长的时间才可以把体内的七滴弱水给综合。而且玄毕的内力太强了，光是养伤就得花好几个月。这一次真是得不偿失。只要这次能活着回去，我赤城与灵城势不两立。”

　　说完后就昏倒在黑妞的背上。黑妞是仅存的初代凤凰，她的年龄已经无法计算了。所以黑妞是绝对的强悍，但是为了保护朱倩被迫用翅膀替朱倩档下了大部分的攻击。所以她这次的伤要比朱倩还重。不过为了主人，黑妞也算是尽心尽力，咬着牙狂飞了好几天，到了一个自己也不认识的破庙前停下。

　　黑凤凰用嘴叼着朱倩把她放到了地上。此时朱倩已经醒了，微笑看着黑妞说道：“你准备浴火了吗？”

　　黑妞点了点头：“没错，我的身体已经完全支撑不住了，现在必须浴火。在我浴火之后你可得好好的把我给看住，别让我就这么死了。我也不知道需要多久才可以重生，但是绝对会在你伤好之前。”

　　朱倩点了点头：“你放心，就算我现在势很重，不过只要我有一口气在，绝对不会允许任何人伤害你的。”

　　黑妞退后两步，全身燃起了黑色的火焰，疯狂的灼烧着自己的身体。随着一声凤鸣，黑妞被烧着了一堆灰烬，朱倩努力的爬起来从灰烬里找到了一个黑色的蛋。这蛋的大小像是一个鸵鸟蛋，不过很轻，朱倩抱在怀里也非常的温暖。


第四百六十四章 赤城城主

　　此时朱倩的伤真是很严重，一点一点的爬到了破庙内，随后在一堆干草旁边睡着了。也不知道自己睡了多久，朱倩感觉自己又饿又渴，强挣扎着爬起来，一步一步的往外走去。这破庙的附近非常荒凉，不过好像是刚下过雨似的，地上有几滩污水。看着这些污水，朱倩是打心底感觉恶心，因为她知道自己接下来会做什么。

　　因为太渴了，朱倩慢慢的爬到污水旁边，探着脑袋闭着鼻子大口大口的往嘴里灌。心里真是恨啊，只要自己有机会活着回到赤城，一定要把玄毕这个败类给千刀万剐方能解心头之恨。

　　朱倩喝饱这些污水之后，感觉肚子里面还是空得难受。不过力气总算是回来一些了，能勉强的站起来，用自己腰间的小匕首挖旁边的野菜，最后在破庙里找了一个香炉把里面洗干净，用污水煮着这些野菜来吃。每一口都是打心底的恶心，但是为了活下去又不得不吃些东西。附近根本没有什么小动物，况且自己现在的身体状况根本捉不到什么东西。就连小老鼠自己也捉不到。

　　体内稍微恢复了一些之后，就把放在破庙前院里的那些初代真龙身上的东西用布包起来，藏好。龙的生命力是非常顽强的，所以这些东西根本不需要考虑他会腐烂。龙尾上的一些肉朱倩也舍不得吃，这是准备带回赤城给家人一直享用的。而且这上面也没什么肉，顶多是用来煮汤喝，这里也没什么大的东西可以让把这条这么大的龙尾用来煮汤。而且周围的水也都是污水，用这些水来煮龙尾的话，朱倩自己都觉得这是对那只初代真龙的侮辱。所以那些东西也都没动，藏在了破庙神象的后面。

　　因为体内的黑炎正在与弱水抗衡，失去黑炎的支持朱倩的眼角的嘴唇都恢复到了普通的颜色，就连皮肤也变得异常的白。朱倩天生就接受了黑炎，火系的前面几个境界都直接越过，因为黑妞的黑炎太强，所以朱倩接手过来之后，眼角和嘴唇都变成了黑色。这一次倒是恢复了本来的面目，看起来倒是漂亮了很久。但朱倩并没有因此而开心，反倒是觉得自己变白了之后看着有些别扭。

　　朱倩又在这里调养了好几天，身体已经勉强恢复到了正常人的状态。不过真气是一点也提不起来，身体为了对抗弱水已经非常吃力了，根本没有多余的真气给自己用。不过有腰间的匕首倒也方便。这匕首不是其它的东西，正是上邪找了很久，连哄带骗才到手的雀翎刃。意外之下被朱倩给看见了，她直接就给拿走，连问都没问上邪。这件事对上邪的打击非常大，为此病了好几天呢。病好之后为了发泄自己的怒气，大吃了朱倩好几顿，吃得朱倩都心疼。

　　朱倩倒也是庆幸自己把雀翎刃给带来了，在自己完全没有战斗力的时候有这一把宝刃护身也算是不幸中的万幸。而且它非常锋利，挖个野菜，砍个树皮什么的都不需要力气。不过这样的生活是朱倩一辈子也没有经历过的。从小就是赤城的继承人，她的生活那是比皇帝还过得逍遥自在。但如今落到了这步田地，心情真是十分的糟糕。

　　朱倩看了看这个破庙，这里面供奉的神像自己连见都没见过，但是有一点可以肯定，这里供奉的是一个兽人，而且是长得非常难看，全身都是肥肉的兽人。破庙周围好几十里地都没有人烟，想求救都是没办法。所以暂时就在这住了下来。等自己身体再好一些之后就准备找出路。因为营养不良的关系，朱倩变得非常瘦，在朱倩的心里就一个想法，真希望能吃一些肉啊。

　　正想着，忽然闻到了一股血腥味。朱倩吓得立刻躲进了神台下，那里有桌布可以把自己给档着。不知道外面是来了什么东西，不过那股血腥味是真的。如今现在的状态朱倩只有躲了，就算来一只野兽自己恐怕也不是对手。

　　“TMD，我又迷路了。这到底是哪啊？”说话的人就是加明，这一次他又迷路了。

　　加明慢慢的往破庙里走来，吓得朱倩连呼吸都非常小心，生怕被这人给发现了。虽然有人这一点来说真是好事，但朱倩不知道这人是善是恶，如果是一个恶人的话恐怕自己这条命就没了。所以根本不敢出来。

　　“哟，这里还有火？看来是有人住的嘛，什么味道？”

　　加明走进破庙之后，看了看周围的情况。这里有火，而且火旁边有一个支架，上面撑着一个香炉。这香炉不大，看样子是用来煮东西的。把脑袋往前一看，一股恶臭熏得加明立刻往后退。

　　“哎呀，这是谁做的东西啊，猪都不会吃吧。中东兽人的日子过得真惨。还好主人家没在，要是听到我这样说铁定会气得吐血。”

　　在神台下的朱倩已经气得吐血了。这话要放在一个乞丐身上确实没什么，不过朱倩可是堂堂赤城的城主，自己这段时间就是吃这些东西而活的。被别人这样一说不气得吐血才怪。

　　加明又往神像的方向看去，随后摇了摇头：“这庙供的到底是谁啊？长得真难看。我要是长这样的话我就去死了算了。不过这是你的地盘，我想今天就在这住上晚，不知道你愿不愿意？你不说话我就当你是默认了啊。”

　　朱倩在神台下爬着身子往外看，只看见一个死鹿的脑袋还往下滴着血。这下他算是明白了，刚才自己闻到的血腥味就是从这个死鹿身上传来的。看来这人他至少有杀死一头鹿的力量。自己身上现在唯一可以作为武器的就是这把雀翎刃，如果打起来的话恐怕不是他的对手。现在还是暂时在这里躲着，等他离开之后再出来。

　　加明看了看周围的的东西，周围有不少的木柴，心里一下就高兴了：“正好，刚才路过一条小溪的时候打了一头鹿，而且已经洗干净了。我就在这把这头鹿给烤了吧。等吃野菜的这些人回来之后也好有些东西给别人，让别人准许我在这里住上一晚。挺好，身上刚好也带着一些调味料，今天就吃烧烤了吧。”

　　立刻搬柴火，生火烤肉。用一根大棒子把鹿从头到尾一窜，随后割下鹿头就放在火上烤。因为在之前就已经剖好了，而且洗得很干净，所以上火就可以烤。也不需要什么处理。不过单是这样烤真没多好吃，因为烤肉的时候没油可不行，虽然鹿身上也有一些肥肉，可以流一些油出来，但毕竟鹿是经常跑着，总体说来身上的瘦肉比较多，根本没多少油。加明的手艺也一般，身上虽然带着一些岩盐，但是也起不了多大的作用。

　　但这东西对于饥饿的加明来说已经可以了，刚烤了五分钟这肉的香味就出来了。加明倒是非常兴奋，一边唱歌一边烤肉。

　　“春天里那个百花香，哴哩个哴哩个哴哩个哴。郎呀我们两个不离分，分手快乐祝你快乐，你可以找到更好的……”用四个字形容，魔音贯耳。加明这人没什么唱歌的天赋，可说是五音不全。听得这座破庙都‘咯咯’的响。如果再唱的话，没准什么时候就倒了。

　　在神台下的朱倩倒是完全没在意加明的歌声，因为肉香就已经把她给完全迷住了。严重营养不良，加上这么久没有吃过像样的东西了。朱倩的口水在喉咙里不停的打转。身体对营养的渴望已经到了极限，不过不知道外面的人到底是好人还是坏人，而且最可恶就是一个男的。自己长得这么漂亮，万一要是遇到一个色狼怎么办？守了24年的处女之身就是为了给以后的夫君享用的。绝对不能为了一些吃的而冒这个险。况且这人的行为完全是一个山野村夫，怎么可能配得上自己。

　　随时烤肉的时间慢慢变长，这肉的香味也越来越浓。朱倩在神台下面一直忍受着这个折腾，意志力不断的与自己的食欲做斗争。

　　最后加明拍了拍手：“差不多可以吃了，想不到我竟然烤得这么漂亮。先来一块大腿尝尝。”

　　‘哧啦’一块大腿被撕了下来。朱倩就感觉是在撕自己的身体一样痛苦，心里一阵一阵的往上顶。有一种精神上被强暴的感觉，而且自己还不敢反抗。

　　“哎呀，真香，这味道真是绝了。想不到我竟然还有做菜的天赋，以后多学一点就可以开饭馆了。哟，这肉质爽滑细腻，口感一极棒。鹿肉的香味加上天然的岩盐别有一番风味。待会再把鹿皮给炖了，弄一锅高汤出来，一定很香。”

　　朱倩紧握着双拳，努力的让自己不要想这人所说的话。闭上双眼，什么也不看。一个人蜷缩在神台下。要多可怜有多可怜，一个城主混成这样，朱倩真是想死了算了。为了一个烤鹿肉竟然让自己这么痛苦。

　　忽然，朱倩感觉鼻子旁边有一点热量，而且肉的香味变得特别的真实。睁开眼一看，一块鹿腿就在自己的眼前。随着鹿腿看去，一只很秀气的手带着白色的袖子从神台外伸了进来。把朱倩给吓得，立刻跑了出来，握住雀翎刃右手抱着黑妞的蛋对着加明的方向大叫道：“你是谁？”


第四百六十五章 小乞丐

　　加明站了起来，用左手摆了一个听话的造型：“什么，你叫我帅哥？既然都这样叫我了，那我就请你吃一顿烤鹿肉怎么样？你放心，我不是什么好人。”

　　朱倩一听当场就吓了一跳，这人看样子确实不像是什么好人。不过确实是个帅哥，无论身高、身材、长相，没有一点不好的。都挑不出来什么毛病，而且一身米色的公子衫把他显得挺有书生气，不过背后的一把大刀可不是盖的。以朱倩的目测，这刀少说有好几千斤。竟然能背这么重的东西到处跑，这人绝对不是普通货色。

　　朱倩真是感觉自己倒霉到了极点，不但受伤落到了这个鸟不拉屎的地方，竟然还在这个地方遇到了一个高手。如果他想要对我做些什么的话，我都没办法阻止。不过这人长得还真帅，他要真想做些什么的话，我也半推半就了吧。

　　不过理智始终是要比欲望强一些，朱倩咬咬牙叫道：“我不饿，你给我滚开一点，不然的话小心我死给你看。”

　　加明也吓了一跳，很郁闷的说道：“你一个小乞丐整天吃这些东西想不到还挺有脾气的嘛。我请你吃东西呢，你为什么有这么强的敌意？”

　　经过这么多天的折腾，朱倩满脸都是黑灰，头发乱得像疯子，衣服也是破破烂烂。只是隐约能看得出来她还是一个女人。因为她胸口有两个类型馒头一样的东西。朱倩倒不是很在意这些，还以为自己是一个美女，生怕这人见色起义，强暴自己。不过一听到加明叫自己小乞丐，心里这火一下就出来了。不过又不敢动手攻上去，因为自己现在的状态连普通人都打不过，更别说这样的高手了。

　　加明看这情况已经僵持住了，不过天生心好的加明立刻想到了一个办法。把鹿腿往正在烤着的鹿身上一放，随后退了几步说道：“我现在离远一些，你吃点东西。我看你都瘦的没人样了，你肚子一定很饿吧。难得在这种地方还能看见一个人类，你也别太见外了。快吃吧，烤肉凉了就不好吃了。”

　　朱倩看着这人确实没什么恶意，于是小心的往前走，拿起刚才那条鹿腿往嘴巴前一放，又停了下来。把鹿腿递向加明，说道：“你先吃。”

　　要说朱倩也确实够小心了，都这情况了还在想着对方要害自己。不过也是，万一这人要是在鹿肉里放什么安眠药或者催情的东西那不是吃亏了吗？为了一顿鹿肉不值。

　　把加明都弄得不知道该说什么好，这小乞丐真是挺有脾气的。难道她还以为自己是什么了不起的人物？我王加明还会害她不成。不过为了打消这小乞丐的顾虑，加明慢慢的走到她身边，接过鹿腿往四处都咬了几口。

　　朱倩看这人都敢吃，于是立刻抢过加明手里的鹿腿大口大口的吃了起来。真是太好吃了，真是太幸福了。朱倩从小就吃尽了天下的珍奇美味，不过今天的这个烤鹿肉是最好吃的一次。天底下没有什么东西能比这个烤鹿肉更好吃的了。

　　吃着吃着，朱倩的眼眶就湿了。想不到这人长得这么帅，竟然心眼还不错。他要是想强暴自己的话就来吧，反正我也霍出去了。能吃到这次的烤鹿肉我这一辈子也没什么遗憾了。

　　加明在旁边捡了一些柴把火给升大一些，免得这个烤鹿肉凉掉。看着这个小乞丐吃得这么开心，加明心里也舒服。随后小声的问道：“我说小乞丐啊，你怎么会一个人跑到中东这么偏远的地方来？你的家人在哪？”

　　朱倩一听，心里咯噔一下。想不到这里竟然是中东兽人的领地。还好自己遇见的是一个人类，要是遇到魔族的人恐怕现在烤的东西就不是鹿肉了，而是自己。难怪这里会供奉兽人的神像，本来还以为是人类的地界，之所以这个破庙没有香火就是因为他们供错神了。但仔细一想，果然自己自己的推理错误。

　　不过又一想，自己绝对不可以说出真实身份，趁着眼睛还没干，立刻哭了起来：“我父亲是一个商人，他听说中东这边黄金不值钱，一小袋的粮食就可以换很多金矿，所以带着我来中东这边做生意。但是我们中途遇上了魔族的人，父亲为了保护我已经死了。我是趁着魔族的人没有发现逃到这里来的，已经好久了。我一直是靠着吃这些野菜过日子的。”

　　加明醒了醒鼻涕，说道：“唉～真是可怜。不过你能从魔族的手里逃掉，而且还能在中东这里活下来已经算是不幸中的万幸了，我挺佩服你的求生欲望。难怪你看见我都有这么强的敌意，不过这一切都过去了。你家住哪？如果有机会的话我送你回去。”

　　朱倩一听有人可以送自己回去，心里便打起了算盘，可以利用这个人把自己送回赤城。立刻就回答道：“我家住在赤城里，现在我的母亲和妹妹还在家等着我呢，如果你可以送我回去的话你想要什么我都可以给你。”一边说着就往加明的身边移动了一些，用一种非常渴望的眼神把他给盯着。

　　加明看了看这个小乞丐，摇了摇头：“你想得美，我才不会娶你呢。况且我有的是钱，我也不想要钱。不过看你的身世这么可怜，我倒是可以免费把你送回赤城，因为我算起来也算是个好人。不过我暂时有事，我要去魔族那边一次，等我回来之后如果你还没饿死的话那我就带你回家。”

　　朱倩一听这不叫人话啊，先不说自己会不会被饿死，他一个人类去魔族那边做什么？于是问道：“你去那做什么？难道你认为你去了之后还有命回来吗？”

　　加明笑了笑：“我朋友被魔族的人给抓了，所以我要去救他们。不过你可以放心，我没那么容易死得了，只要你在这里不被饿死的话，我一定会回来把你给带回赤城。”

　　朱倩现在算是明白了，原来这人是个二百五。至今为止还没有一个人能去魔族救人还能回来的。忽然又想到了一个问题，于是小心的问道：“我刚才听你在外面说你迷路了，万一，我说万一你要是有命回来的话，你能记得这里是哪吗？”

　　加明摇了摇头：“当然找不到，我从小就是路痴，我在自己家里都会迷路的。只要离开了这座破庙，我看我这一辈子也不可能再加得来了。所以你就放心的在这里等，万一，我说万一我再迷路又走到这来了的话，我就把你给送回去。”

　　把朱倩给气得，真不知道应该感谢他是一个路痴还是痛恨他是一个路痴了。如果他不是路痴的话也找不到这里来，自己也不会知道这是什么地方，也没有这一顿美味的鹿肉吃。但他如果离开的话，那以后基本上是没有可能再回到这里了。虽然他说的话很不靠谱，不过有机会的话还是跟着他，以他的状况来看至少可以暂时的保护自己。

　　加明也忽然意识到了自己是路痴的这个事实，照这样的情况看来，如果没人带路的话自己永远也找不到罗烈和法空他们了。这人虽然是乞丐，而且长得也不好看，不过她应该不是路痴，如果把她带上的话也许自己能找到路出去。

　　两人同时开口：“咱们一起走吧。”

　　加明点点头：“你看这样，你应该不是路痴吧，我一路保护你，你给我指路免得我在原地打转。之后我就把你给送到一个兽人的部落里，让那里面的人带你先离开中东。你可以带上我的亲笔信去封魔谷那里找守谷的将军，他叫王烈火。我可以拖他把你给带回赤城。”

　　朱倩很感动的点了点头，想不到自己在中东遇上了一个这么好的人，而且还是一个帅哥。虽然自己现在已经完全失去了对别人修为的感知能力，不过朱倩倒也没在乎了，无论这人的修为怎么样，他都是自己的一个大恩人。以后如果他有困难的话，能帮就尽量帮上一点。

　　加明往破庙外看了看：“哎呀，这天色也变暗了。我们明天再走吧今晚就睡这。”

　　朱倩一听要睡在这，立刻用手捂住自己的胸口大叫道：“你想干嘛？你要是敢欺负我的话我就死在你的面前。”

　　加明真是听不下去了，拔出自己的九尺龙鳞刀，往朱倩的脑袋上一放。朱倩当时血都凉了，自己到底说错什么话了，就算是想强暴自己的话也不至于要把自己给杀了吧。不过看他的样子虽然是个好人，不过说不定是一个变态。他这是想杀了自己之后奸尸，原来他有这方面的爱好。

　　朱倩真是郁闷啊，心里哭着想道，你如果想要先奸后杀就来吧，至少让我在临死之前也知道一下这是什么感觉。要是一刀砍下去再奸尸的话，那就死得太亏了。以处女之身离开这个世界，我到了天国也不会安心的。

　　加明把刀一横，放在朱倩的脸前，随后说道：“你自己先看一看你的样子，我又不是瞎子，像我这样的帅哥能看得上你吗？我都说了，你想都别想，你要是敢对我有什么不轨的企图我就死在你的面前。”

　　朱倩往刀上一看，里面出现了一个小乞丐，长得真丑。以自己的脾气，要是在赤城内铁定先赏他两巴掌。不过后来就意识到了，这人是把刀当镜子用，让我自己看一看自己的脸。原来这刀里面的人是自己，我怎么变得这么丑啦？苍天啦，我一代美女竟然混到这个地步，还真不如死了算了。


第四百六十六章 两个月前

　　加明把刀放回了刀鞘，用一种挺厌恶的表情看着朱倩，说道：“我说你也真是的，别把世界上所有的男人都当成色狼。就算是色狼也应该要选猎物吧，就你这样脱光了满街跑都不会有人回头看一眼。不过这也是好事，这样你就不需要担心有人会欺负你了。”

　　朱倩很郁闷，也很伤心，自己真的是个美女嘛。不过混成现在这个样子也没办法。现在倒是不会担心这帅哥强暴自己了，以现在的脸来说，自己都想给自己两巴掌呢。所以不介意加明就睡在这破庙的里面。

　　朱倩也挺识趣，立刻在自己的稻草堆旁边又做了一张床铺，当然也都是用稻草铺成的。现在这个情况有稻草睡已经不错了。等床铺弄好了之后把龙鳞刀往旁边一下，顺身就躺了下来。动作那个潇洒啊，看得朱倩都脸红了。自己长这么大还没和男人离得这么近睡过觉，而且还是这么一个大帅哥。自己刚才的举动确实失礼了一些，但毕竟自己是一个女人，这是最基本的保护欲望。

　　在赤城可是女尊男卑的社会，所以朱倩对任何男人都是呼来呵去，从来没有把自己当作一个小女人来看待。而且在赤城里的男人也没啥味道，要是不把东西亮出来的话还真以为就是太监呢。像加明的气质就与赤城里的男人完全不同，不但豪爽而且还带着几分温柔，虽然说话是难听了一点，但确实也挺有道理。朱倩一下子就对这个人产生了极强烈的好感，因为她从来不知道什么是男人味，现在可算是知道了。

　　朱倩看着旁边的帅哥问道：“对了，你叫什么名字啊？”

　　加明想了一想说道：“我是个小人物，就算说出来你也不会认识我的。你就叫我帅哥吧，反正我挺喜欢别人叫我帅哥的。”

　　朱倩也没介意，反正这人叫他帅哥也一点不亏心。随后又问道：“反正现在没事，我也吃太多了睡不着。大家聊聊天吧，你为什么会到中东来，你朋友为什么会被魔族的人抓？”

　　加明躺在稻草堆上含糊的说道：“这事就说来话长了，你愿意听吗？”

　　朱倩点点头：“愿意，你就跟我讲一讲吧。”

　　“Z～～～Z～～～Z～～～。”

　　朱倩伸出右手大姆指：“厉害，睡得还真快。”

　　……

　　两个月前，加明刚到封魔谷之后就立刻去到了旁边的宫殿。这宫殿是越建越大，气势也是越来越宏伟。加明知道自己大哥铁定是赚了不少，不过做生意也得凭良心，竟然连佐邪神彩凤都放进来了，如果他们要是真的对龙城不轨的话，你可就成千古罪人了。

　　“罗烈，你叫人去准备今天的住宿问题，别打扰在这里的居民了，我们扎营远一点。然后在这附近多买一些酒肉回来，我们的士兵偶尔也需要放纵一下对吧。今天到了封魔谷大家总算是完成了一半的任务，接下来只要把粮食和其它地方弄到中东给其它部落的人分掉就可以了。其它就是我们的事情了。”

　　罗烈点点头：“恩，最近赶路大家也都辛苦了，既然到了封魔谷我们至少也会在这里停上个几天，所以让他们轻松一下也是应该的。你别管了，这些事情就交给我。”

　　加明也转过头看着法空：“和尚，你带上一些人把粮食给封魔谷里的兽人分一分，虽然他们现在看样子过得挺好，不过他们在中东的部落也不见得能吃饱饭。来这里的兽人大多数都是为了购买粮食和种子才来封魔谷的吧，所以就在这里分他们一点的话也会省下不少的麻烦，对他们来说也算是一件好事才对。”

　　法空没什么意见：“我这就去办吧，杨凡你跟我来，别让我一个人忙活。”

　　虽然罗烈绝对不可能是一个人忙活，这么大的工程必须要带着不少的士兵。可是管理阶层的工作也不轻松，所以多一个发号师令的人也是不错的。相比不下罗烈就要轻松一点，买东西只要带上能帮忙搬的就行了。其余的事情就是给钱。

　　加明安排了这两件最重要的事之后立刻回到自己的马车上很生气的看着自己四个准老婆：“我叫你们别来别来，老是不听我的话。不过这里已经是最远了，你们不可以继续往前走。待会和我一起去见过大哥和嫂子，等我们往中东去了之后你们几个就给我乖乖的回家听见了吗？”

　　龙菲儿带头说话：“凭什么，这万一你要是死在那边了我们怎么办啊？无论你说什么都不行，反正我们是跟定你了。不管你去哪，我们都跟着。”

　　加明很生气，立刻拿刀一把刀对着自己两腿之间：“你们要再不听话我就把自己给阉了，你们就算跟来也没用。”

　　龙菲儿倒没什么反应，可把旁边的三个急坏了。肖婷立刻就爬过去抢匕首：“明哥，你别冲动，你这一刀下去可就把我们姐妹的终生幸福给切断了。你要是敢阉了自己，我们就敢偷人。”

　　方琪就过来抱着加明的腿：“明哥，不要啊。我才跟你一个月，别让我这么快就守活寡。”

　　紫玉也跑过来抱着加明的脖子，一边说一边哭：“呜～～我的命太苦了，我不要嫁给一个太监，我要追求我的性福。”

　　龙菲儿最冷静了，挥了挥手：“你们别这样，我谅他也不敢往自己身上切。他只是说话吓吓你们的，瞧你们那没出息的样，难道你们就是为了这个才打算嫁给他的吗？”

　　三个女人同时转过来点了点头：“不然为什么嫁给他啊，明哥除了这个优点还有什么你能告诉我吗？”

　　当时加明很痛苦，并不是因为听到这些女人说的话，而是刚才在挣刀的过程中……不小心……轻轻的割了一下。当时就有一滩血流了下来，加明想了半天，忽然很生气的说道：“你们谁忘带卫生绵的？这种时候就应该准备一点知道吗？瞧这些血，要是被别人看见了多丢脸啊。”

　　肖婷摇了摇头：“这几天不是我的生理期，紫玉今天是你的生理期吗？”

　　紫玉也摇摇头：“没有啊，我还早着呢至少还有一个星期。方琪，是你吗？”

　　方琪也摇头：“你们知道的，我生理期刚过去几天，不可能有这么快吧。明哥，是不是你的大姨父来了？”

　　加明把脑袋往下一看，这血确实是从自己的裤档里冒出来的，心说不对啊，我都快20岁的人了，我还没听说过男人竟然还要出大姨父的。拉开裤子往里面一看，一股巨痛忽然传来：“啊～小弟弟，你怎么了，你振作一点。”

　　龙菲儿也急了，立刻过去把加明的裤子给退了下来，往加明的小弟弟上一看，随后松了口气：“万幸，还好你的恢复能力强，不然的话我们可真的要守活寡了。以后千万别玩这种危险的游戏了。”

　　加明低着头一看，兄弟安然无恙，只是旁边有一点血迹。一下就知道这是刚才不小心割机到了一些。万幸，真是万幸啊。如果换作是其它人的话恐怕就小鸡不保了。因为伤口恢复的速度很快，所以加明也没感觉有多痛。

　　在加明体内的小黑、小白、小五也擦了一把汗。这要是加明变成了太监的话，恐怕自己就要准备找其它的寄主了。不过可惜，这是不可能的事情。加明这一刀破坏的可就是十几人的性福了。

　　加明缓了口气说道：“你们也看见我的决心啦，如果你们真要跟过来的话下一刀可就是全切。别说我心狠，我这是担心你们遇到危险了知道吗？”

　　龙菲儿也点了点，任性确实是有个限度的。到了封魔谷其实还算是安全，但如果到了中东的话，这就不是加明能说得上话的了。外面的世界太乱，魔族的那些虎狼之师也太过残暴。加明虽然挺霸道不过这也是为了大家好。

　　“好了，我答应你。不过大家也都各退一步，等流氓团离开封魔谷之后我们四人就住在这里了，你回到龙城的那一天，我们要是第一个看见你的人。这里是你大哥王烈火的管辖范围，只要有他的保护我们四人待在封魔谷也是很安全的。况且我们的修为都不弱，遇上什么危险也可以自己解决。”

　　加明仔细的想了想，说道：“这样也行，反正我这一去顶多就几个月的光景。如果顺利的话，两三月就回来了。你们放心吧，这一次完全没有什么危险的，因为我有一个保命的东西。”

　　说着，加明就把佐邪神给自己的玉牌拿了出来，笑道：“这是我父亲佐邪神的令牌，魔族之人只要看见这块牌子就没人敢动我，我现在可是天榜第二佐邪神的亲生儿子，而且还是邪神谷的少谷主，无论是什么样的魔族军队也不敢拿我怎么样。所以你们就放心吧。”


第四百六十七章 旋转门

　　龙菲儿倒不是很在意这些事情，哼了一声：“就算没这块玉牌我看你也是死不了的，其它人不知道你我还不知道吗？以你现在的修为，在魔族里除非是遇上了灭苍穹和灭沧天两父子，其它哪一个是你的对手？虽然修为不高，但是你的战斗力那可是古今第一的强悍。我现在倒是挺担心魔族的，说真的，像你这种小魔头到了魔族天知道你会把那天给弄成什么样。说不定灭苍穹的宝座都会被你给拆了拿去卖废铁。”

　　加明知道龙菲儿这是宽心的话，不过既然她们已经答应了不去中东自己也算是放下了心里的大石头。心情变好了之后立刻就把几个老婆给抱着，一边淫笑一边说：“既然裤子都脱了，那大家也别浪费这良辰美景，快准备工作吧。”

　　龙菲儿很暧昧的爬到了加明两腿之间，随后轻轻的给了那里一拳。把加明给痛得：“啊～蛋蛋……爆了。为什么……”

　　“这里可是大街，你这脑袋里面整天在想些什么事情啊。还有你们快把衣服给穿起来，这要是被其它人看见了多丢脸啊。”

　　肖婷、紫玉、方琪点了点头：“哦。”

　　然后又把衣服给穿上了。把龙菲儿给气得，真不知道这群女人脑袋里面在想些什么，和自己一点都不一样。难道她们脑袋里面就只有床上哪点事吗？这要是加明不在了，她们指不定会不会去偷人呢。

　　很快，加明的车队来到了封魔谷旁边的那一座巨大的城堡。加明把下面的血擦了擦，换了条裤子就下车了。车上的四个老婆围在一起打麻将呢，四个人刚好合适。他们赌的那个大啊，加明在旁边看着他们给钱都心疼。不过这也是白赌，这些钱都是加明的，自己赢了或是输了最后都会落到加明的口袋里面。虽然赌得很大，但其实没有输赢。

　　加明下车之后对车里说道：“老婆们，我先去看一下。待会就带你们去见过大哥和嫂子。”随后又把双煞白给叫来了，对他们说道：“你们俩负责其它小事，这一百辆车里可装着上千万斤的粮食。把这些粮食给弄进封魔谷的粮仓，人手不够的话尽管用这里的士兵，反正这些士兵至少有一大半都是我以前的部下，我可养了他们不少的时间呢。”

　　天煞点了点头，随后问道：“明哥，你待会是准备去吃好的吧。今天的晚饭大伙还没着落呢，杨凡跟着法空走了，我们要是饿肚子怎么办？”

　　加明嘿嘿的笑了笑：“你放心，杨凡就算再忙也会帮你们做晚饭的。再说了，今天我就没打算在军营里吃，待会叫上罗烈和法空还有杨凡一起来这里吃晚饭，我让大哥弄一顿好的。”

　　天煞听了这个心情立刻就好了起来，连日的赶路弄得大家都没吃多好。虽然有杨凡在，不过巧妇难为无米之炊，毕竟没什么好材料杨凡的手艺再好也没办法让大家吃舒服。今天可算是能吃肉吃到饱了。

　　有了动力之后，双煞立刻就忙了起来。现在天煞眼睛可以看见了，这倒是可以帮加明做很多的事情。而且地煞也像个小老头似的，虽然年纪不大，不过挺能干，做起事来也要比普通士兵厉害好几倍呢。如今地煞也已经突破到了二魄的境界，而天煞则是三魄的境界了，再努力一些就可以进入到化兽期了。

　　天煞的坐骑就是那只银月牙狼，因为特别骄傲所以还一直没跟哪只神兽好上。飞仔和猪猪可是拼了命的追人家，可是小月她就是看不上他们。猪猪长得确实可怕了一点，满嘴的獠牙想KISS一下都要把嘴唇给弄破。而飞仔他身材太好了，又瘦又长都不知道该怎么才能和他抱一抱。最让小月满意的就是阿呆，阿呆对小月也挺有感觉的。可惜小静却把阿呆给看得很死，没给他出轨的机会。

　　除了阿呆，小月最看好的就是地煞的坐骑小三，那只三峰独角驼。不过小三他太受欺负了。因为经常给飞仔和猪猪下套，让他们在小月面前丢脸。所以飞仔和猪猪一天打他三顿，小月也不喜欢这么弱的雄性。所以弄得小月也很烦恼。

　　加明对神兽之间的感情纠葛没什么兴趣，所以无论他们怎么闹也不会上心的。反正也就那点事，还不如直接用猜拳来决定了呢。今天加明的心情倒是非常好，已经几年没见的大哥了，不知道他现在变成了什么样。几步就走到了封魔谷旁的那座大城堡面前。抬头一看，这城堡有好几十米高，要比封魔谷的城墙好威严。城堡正面有一块匾，匾上写着：王家堡三个大字。

　　左右两边还有对联，左边的上联写道：封魔千载王字四笔带过。

　　加明一看这上联立刻拍手叫好，这意思就是封魔谷在这里好几千年了，王家的人很轻松就可以守下来。所以是四笔带过。这气势有够狂的。想不到大哥的文学水平竟然有如此大的突破。照这样看来，大哥王烈火的心胸和修为都有很大的进步才是吧。

　　把脑袋往右转，看看下联。下联写道：我操灭苍穹的全家噢YES。

　　加明立刻佩服道：“好，写得好。有思想、有报复、有胆识、有创意。光是字数一样就已经很不容易了，也别要求得太多。以大哥的学识能作出这么一副对联已经算是超越他的文学水准了。”

　　再看横批：王烈火最帅。看到这加明倒不是很高兴了，竟然有人在自己的面前说他最帅，这是要疯啊。待会进去之后一定要好好的问问这件事。让大哥把这给改一改，改成王家人最帅，这样的话自己倒还是可以接受的。

　　迈步往前走，走到城堡的面前对几个看守说道：“我叫王加明，我是你们长官王烈火的三弟，快去回禀一声。”

　　这些看守有认识加明的，毕竟加明当初来这里的时候确实给封魔谷做了很大的贡献。而且当时如果没有加明的支助，恐怕那些人早就饿得去啃树皮了。加明说这里有一大半的士兵是靠自己养活的这话确实不假。

　　其中一个士兵立刻迎了上来，满脸的贱笑：“哟，三少爷来啦。快去回禀一声，说三少爷来看将军了。三少爷快里边请，别老待在外面，这让人看见多不好啊，说我们将军没礼貌。”

　　加明点了点头，回到自己的货车旁对几个老婆温柔的说道：“老婆们别玩牌了，我们该去见一见大哥和大嫂了吧。”

　　里面传来龙菲儿的声音：“八万别动我碰，明哥你先去吧，我们把这圈玩完了就来。”

　　“四筒别动，我要开杠快给钱。对啊明哥，我们正玩得高兴呢。你先去吧，等吃饭的时候再来叫我们好了。”

　　把加明给气得，拖起拉车的特就往里边走。这车宽也就两三米，不过挺长的。还好这王家堡的大门比较大，不然的话还真进不去。本来想把她们给扔在外面的，不过又怕待会自己找不到路回来叫她们吃饭。有老婆确实是好事，不过老婆多了也麻烦。三个人就斗地主，四个人就打麻将，最好的配置就是两个。所以大家要以此为鉴，老婆还是别找太多了。

　　进入正门之后，里面有一个很大的厅堂，加明把车往里面一放对旁边的卫兵说道：“这里面有我的四个老婆，她们正在做正事呢，别去打扰了。等她们把正事做完就找人把她们给带到我这里来知道吗？”

　　卫兵点了点头：“知道了，你放心吧，这事交给我保证办得妥妥的。”

　　另一个卫兵就带着加明往里走，正厅前面是一个楼梯，装修的那个豪华啊。让人看了都流口水，所有的地面都安着木地板，这可是要比地砖好多了。走在上面也非常的结实，一看就知道这是好木头，就算不是红木也是枫木。楼梯的扶手都有一股欧美风，上面还有很多的雕塑。不过这些雕塑倒不是非常的上档次，都是一些没穿衣服的小孩，背后还长着翅膀。这是鸟人？

　　继续往上走，到了二楼那气势要比龙傲天的皇宫厉害多了。正中间一个喷水池，不过喷水池里面的又是一个光着身止的小孩，还在往水池里尿尿。大哥的品味这是怎么了？难道他是因为一直没孩子所以现在有了恋童癖？左右两边摆了两柱巨大的室内植物，左上角还有一张沙发。对面是一堵墙，堵中间有一个门。这个门倒是非常奇怪，像是一个非常精致又大气的扇子一样，还在打转。

　　加明指着这个门问道：“这是什么设计？”

　　卫兵解释道：“这是王将军他想出来的，叫旋转门。虽然不知道有什么用，不过这东西挺麻烦的好几次我都在里面转晕了。”

　　加明点了点知道大哥最近也是闲得发慌所以才搞一些这东西来打发时间。不过这也无所谓啦，只要能早点见到大哥就行了。得向他报个平安，而且这次带了这么多粮食来，也得让他接收一下。而且还是白给的，大哥一直非常高兴。

　　“那咱们走吧。”加明迈步就往旋转门里走，卫兵紧随其后。来到门的后面加明感觉挺失望的，这里的风格和刚才差不多嘛。中间有一个喷水池，喷水池里也有一个光屁股小孩在尿尿。两边各有一棵巨大的室内植物，这次沙发换到了右下角。最前面还有一个往下走的楼梯。

　　加明摇了摇头：“这房子是什么设计啊？太奇怪了，好像见过又好像没见过。卫兵，卫兵你跑哪去啦？”

　　过了几秒，刚才的那个卫兵又从门里转了出来，对加明鞠了个躬问道：“三少爷，你是在叫我吗？”

　　“没错，你怎么走得这么慢啊？这到底是什么玩意儿，怎么和刚才那地方是一样的，而且还有一个下去的楼梯，你是不是走错路了？”

　　这卫兵很尴尬的解释道：“三少爷，你刚才是转出来了。你跟着我再转一次，别推得太用力，不然的话又会回到这里来的。”

　　加明看了看这附近：“难怪我感觉很像原来是这样啊，来吧，我们再转一次。”

　　说完又往旋转门里面走。出来之后往外一看，喷水池、光屁股小孩尿尿、两棵巨大的室内植物、右角下的沙发、正对面的下楼梯“TMD，我好像又转出来了。再来一次。”

　　转了半个小时，加明吐了八次，最后终于是把门给砍坏了之后才走到了旋转门的后面去。在门后面等着的卫兵都不敢说话，生怕惹到了这个脾气不好的三少爷。都知道王加明现在在龙榜上的排名可不低啦，如果惹到他指不定会发生什么事呢。由其是这个时候，加明的心情铁定是不好，如果现在惹到了他，没准就能把自己剥了皮给生吞也说不一定。


第四百六十八章 老狐狸

　　加明真是郁闷的大口喘气，瞪了一眼旁边的卫兵叫道：“还不快点带路，你这是准备找死啊你。”

　　这卫兵可吓坏了：“三少爷这边请，这边请。你也别生气啊，我第一次走这个旋转门的情况也是一样的，转了好几百圈都没转过来。也不知道王将军他为什么要做这么一个奇怪的东西出来。”

　　“还用问吗？我大哥他就是一个变态，待会看我怎么收拾他，明知道我对地形这方面不善长，竟然还做这么一个奇怪的门出来。一定是故意不让我进去的。”

　　正说着，卫兵把加明给带到了一个门外，笑道：“大少爷，王将军就在里面了，你快进去吧。我想他现在应该已经都等急了吧。”

　　加明推门便进，随后往里一看，心里的火立刻就消失了。跑过去抱起东西就吃。这一张大桌子可厉害啊，半径十几米的大桌子，里面罢满了好吃的东西。看到这些加明想生气也气不起来。心说，算你识相，不然的话我今天跟你没完。

　　王烈火在桌子的另一边，拿着一杯水慢慢的品，看着加明进来就开吃，心里也挺高兴：“加明，想不到你能转到这边来而且还只用了半个小时，我还以为你得花上一整天的工夫呢。还好来得快，饭菜都还没凉呢。对了，你吐了几次啊？”

　　加明嘴里塞着一整只鸡含糊的说道：“八次。”

　　王烈火点了点头：“不错嘛，我第一次走的时候吐了二十几次才习惯呢，想不到你这个路痴呆竟然只吐了八次。我还是小看你了呢。”

　　一听这话加明心里就痛快了：“那是当然，要不是我顾及到这是你的宅子我早就用刀砍了。待会叫人去收拾一下，你的那个门现在已经报废了。”

　　王烈火用手拍了拍脑袋：“果然如此，难怪你这么快就进来了呢。不过也没关系，我正想把他给卸了呢，这个门确实有些麻烦。对了，加明你这次又给我带了多少粮食来呢？”

　　加明想了想：“大概一百辆货车吧，其余的我得送去中东，这些粮食你就先用着，等不够的时候我再送来就是了。最近嫂子还好吧？”

　　王烈火点了点头：“有心了，玉玲最近还不错。过不了多久你就可以被叫成三叔了。”

　　“哦～。”

　　王烈火有点奇怪，为什么加明听了这个消息一点也没高兴？难道他知道自己不是王家的人之后对王家的事就不关心了？应该不会吧，加明这孩子我从小是看着长大的，他不应该是这种人才对。于是小声的问道：“加明，我说你就快当三叔了。”

　　加明又点了点头：“这是什么意思？”

　　把王烈火给气得，这没常识也应该有个限度吧。立刻解释道：“我的意思就是说玉玲怀孕了，你的嫂子马玉玲怀孕了。”

　　加明这才恍然大悟：“谁的？”

　　‘啪’的一声，王烈火把手里的杯子给扔过去，准准的往加明脸上砸，但加明只是稍稍的动了动脑袋躲开了。

　　王烈火看着生气，然后咬着牙说道：“当然是我的，不然你以为呢？我的意思就是说，我有孩子了，我就快要当爸爸了。等孩子出世以后你就是他的三叔。”

　　加明双手一合：“原来如此，这可是一件大好事啊。你怎么不早说呢，害得我猜了好半天，我就说嘛，我怎么忽然就长辈了。心情不错，快叫厨子炒菜，我要多吃几桶才行。”加明吃饭都不是论碗了，是论桶的。

　　王烈火对着酒过来狂饮几口之后，平息了一下自己心里的怒火，暗暗的劝自己。加明这人少根筋，跟他说话还是说得直接一些比较好。

　　“加明，吃饭就等一会再说吧，你的事我都听说了。真是没想到啊，原来你的亲生父亲是天榜第二的佐邪神，不过你也不用担心，就算是父亲知道了这件事他也不会把你给赶出家门的。佐邪神他没有魔族的立场，而且也从来没有过什么恶行。大家其实都能接受。你是我王家的人这一点永远不会改变，无论你的亲生父母是谁，我们会永远把你当作是亲人的。”

　　加明听了之后也很感动，一边吃一边说道：“恩，我知道大家对我好。所以等你们死了之后我一定替你们上坟。不过遗嘱得写上我的名字，不然的话我就鞭你的尸。”

　　王烈火深吸两口气，让自己激动的心平静下来。童言无忌，这孩子不会说话都成习惯了。加明这是把自己当成大哥才会这样开玩笑的。当然王烈火早就习惯了，毕竟认识加明都快20年了，但最近在封魔谷自己就如同是一个国王，没人敢惹自己，一下子加明这样还真有些不习惯了。

　　平静下来之后，王烈火笑道：“加明你也别太着急了，现在父母还健康着呢，照他们这个状态来看，准能活到死的那一天，你也别急着分遗产。再说了，咱爹的那点俸禄不够你吃一顿的，你也不在乎那点钱对吧。现在你看我把封魔谷的生意做的怎么样？我可算是富甲一方了，我现在的财力相比龙城总收入来说也是有多无少的。”

　　加明拍了拍肚子满足的说道：“这菜的味道真不错，我吃饱了。不过大哥，你可真够意思啊，当初这些商贩可都是我给找来的，而且初步资金也都是我给的。如果不是我及时运粮食来的话，恐怕现在的封魔谷要多惨有多惨吧。你就没准备给兄弟一点提成？”

　　王烈火把眼睛一挑笑道：“自家兄弟，干嘛老是谈钱啊。谈钱伤感情你没听说过吗？不过我也不会把你给忘了，过段时间吧，等你结婚的时候我给你封一个大红包，你看这怎么样？”

　　“少来，我儿子的满月酒你都没给我封红包来着，别以为我会这么容易上当。这次我不在你这拿点东西的话，粮食我一粒都不会给你。”

　　王烈火摇了摇头：“刚才你在玩那个旋转门的时候我已经吩咐人把粮食都给卸下来了。现在才说这个太晚了吧。我知道你这人就是嘴硬心软，不过我这个做大哥的也不能太吝啬了。我所有的财产都在这个城堡之内，你随便找，看上什么东西就拿什么东西，我绝对不会说二话。”

　　加明站起来笑了笑：“这可是你说的啊，那我就不客气了。我把这里所有的美女都带走，你没意见吧。”

　　“我是绝对没有任何意见的，可是楼下的那四个弟妹有没有意见我就不知道了。但是作为大哥我必须要先提醒你一下，如果你这样做的话恐怕再没机会站着走路了。”

　　加明一听这话心里的火瞬间往上冒：“嘿，你以前是干特务的吗？怎么什么事都知道啊？想不到几年没见你变得这么坏了。”

　　王烈火很骄傲的点了点头：“以前确实是干过一段时间的特务，我干的还不错哦。”

　　“你代号是什么？”

　　“老狐狸。”

　　加明气得连话都说不出来了，虽然自己确实很厉害，不过遇到大哥之后就拿他完全没办法。不单是大哥，只要是王家的人加明都没办法。自己只有欺负一下小妹王新月，偶尔吃吃豆腐什么的。大家现在的身份虽然不同，不过一直都是相亲相爱的一家人，每个人在家里的地位也很明确，根本斗不过年纪比较大的人。

　　没办法只好认命了，这一次可是赔了夫人又折兵。加明看了看王烈火问道：“大哥，你太欺负人可不行啊，至少得给我一些好处你说对不对？不然的话下次我不给你免费的粮食了。”

　　王烈火想了想，别说，加明这小子确实厉害。本来就是春耕时节他竟然还能弄这么多的粮食来，也不知道他哪来的本事。要是没加明的长期资助封魔谷也不会发展的这么好。

　　再说了，本来这个赚钱的法子就是加明原创，只是因为他完全没有时间来这里照顾着所以自己才算是捡了个便宜。如果加明一直待在封魔谷的话，这些钱也都是他的。

　　而且最重要的一点就是，如果加明在不这里的话……恐怕这些兽人根本不会来。现在加明在兽人的心情已经是一个活着的传说，一个同等于神的存在。只要加明一声号令，那些兽人什么事都干得出来。之所以放心大胆的来到封魔谷就是因为这里是加明罩的地盘。所以这里的生意虽然一直是自己在照顾，但核心人物永远是加明，如果加明不在，这些生意立刻就且垮掉。况且都是一家人，没必要分得这么清楚。


第四百六十九章 长期分居

　　王烈火点了点头笑道：“加明你怎么这样说呢，咱俩可是亲兄弟啊我都说过了，只要你拿得走，我的东西随便你拿。而且我这里还有一个好东西，就算是便宜你了，拿去吧。”说完之后，把一个东西丢给了加明。

　　加明伸手一接，这东西炙热无比，根本不敢用手拿着。加明在手里掂量了半天才适应这个温度，随后拿在手上一看，这是一颗红色的小珠子虽然没有冒火，不过这温度确实让人难以承受。如果不是自己修为够高的话，恐怕都不敢靠近。

　　加明举着珠子问道：“这是什么东西啊？别说看了，我连听都没听说过。”

　　王烈火对着加明一乐：“哈哈，别说你了，就连我也没听说过。我还不知道这是什么玩意儿呢，不过这东西确实了得。久燃不灭，炙热无比。因为我是火系属性的原因，所以我靠着他练功都会比平常快一些。不过这也是几年前的事情，对于现在的我来说他已经没用了，最近它在我的身边不断的吸走我的真气，让我练功的速度都减慢了。不过它又是一个宝物，我舍不得扔，所以就给你吧。”

　　加明看着这颗珠子感觉挺奇怪的：“这东西还会吸走人的真气？”

　　王烈火点点头：“我做过试验，它只会吸走拥有火系属性人的真气，所以它在你的身边是很安全的。而且这颗东西只要碰到了阳光就会变得非常耀眼，到了晚上却会变得非常的阴暗。我实在是不知道它到底有什么用，我想这颗珠子在你的身边一定会有些用处。”

　　“这东西哪买的啊？”

　　王烈火哈哈一笑：“此等宝物怎么可能用钱买得到？这是我在散步的时候捡的。那是两年前的一个夏天，我就在城门口那散步呢。忽然看见有天星陨落，位置就在封魔谷外不远的地方。到了之后却什么也没发现，就发现了这么一颗小珠子。所以我感觉这不像是此地之物，倒像是天星的碎片。因为炙热无比的关系所以我感觉他有助我修炼火系属性，但最近一段时间它的效果完全消失了，反倒对我不利。所以我才舍得把它给你的。”

　　加明点了点头：“我就说嘛，没事儿出去散散步确实有好处来着。想当初我散步的时候就发现了一个驼龙甲，这次你散步又发现了一颗天星的碎片。以后有机会还是得多去散散步才行啊。不过这东西对我来说好像也没什么用处呢。”

　　王烈火摇了摇头，道：“你还是拿着吧，我感觉这东西和你有缘。因为那天正巧是你的生日，我想这东西就是奔着你来的。”

　　加明想了半天，最后摇了摇头：“大哥，你该不会是故意想把这个麻烦的东西交给我所以才这样说的吧。先不说其它的，我的真正的生日是几月几号你知道吗？况且我也不是咱爹亲生的，我是养子。就算是那天给掉下来的，也不能算是我对吧。这个世界上与我同一天出生的人多了去了，你何必非得算在我的脑袋上呢？我看你就是想把这东西扔了又舍不得，所以故意塞给我，如果有一天你知道这是好东西的话，铁定又得拿回去。”

　　王烈火当时很尴尬，想不到被加明这小子给猜对了。自己确实是随便编了一个理由，真实的原因与他说的一点也不差。这东西待在自己身边的话会影响自己修炼，可是给别人又不放心。本来是想寄给王涵的，看见加明之后就顺手拿给了他。目的就是让加明给自己保管着，如果以后知道这东西的出处或者用处，那就立刻抢回来，才不管他乐意不乐意呢。

　　既然已经被发现了，王烈火也没隐瞒：“瞧你说的，我这个做大哥的人了，而且我都快当父亲了，难道我会说话不算话吗？给你的东西我铁定是不会再要回来的。顶我用抢的，或者用偷的也行。看你喜欢哪样。”

　　加明把这珠子在手上掂了一下：“算了吧，这东西就暂时放我这保管着，等什么时候知道了他的用处再还你也行。不过你可得请我好好的大吃一顿，不然我可不认同。还有，这一次我们装的全是大米和小麦，虽然很多不过光吃米可不行。你给我准备一些蔬菜，不要新鲜的最好是腌菜或者咸菜，这样吃起来比较对口味。反正在这里下了一百辆货车的粮食，空出来的车足够装这些东西了。”

　　王烈火听完之后立刻答应，加明如果要其它的东西自己还真舍不得，不过只是要一些咸菜那倒也不是什么难事，而且消费不高。虽然制作起来麻烦了一点，但是可以弄好之后就让加明带走，发哮的过程可以在路上就完成了。

　　加明补充道：“对了，我还要一些哮母，没有哮母的话没办法捏馒头。除了这些东西之外，再给我弄点盐吧。中东地区的居民对于盐份的摄入是非常不够的，所以弄点盐给他们也是有好处的。况且必要的时候盐也可以用来消毒。对了，说起消毒的话，你再给我弄些酒来。这些东西都不是很贵，只是麻烦了一点。这一次来封魔谷就是想弄点日常用品。”

　　把王烈火给乐的：“没问题，只要不是金银珠宝，其它的东西你要拿多少都有。”

　　加明很无奈的拍了拍脑袋，王家的人怎么都这样啊。一个个扣得跟什么似的，这么有钱了还怕别人拿。不过这也是拜了养父王富贵所赐，如果不是养父从小就细心的教育，恐怕现在王家也出不了这么多的风云人物。

　　俗话说得好，穷养小子富养女。对于男孩子就是应该穷养，从小就让他知道生活多艰苦，不然的话他长大之后成不了大事。王富贵是充分的感觉到了这一个真理，所以对自己的三个儿子要多扣有多扣。在王家三兄弟的记忆里，除了窜门的时候吃饱过，在家里就从来不知道什么是饱的感觉。所以他们也形成了一个坏习惯，就喜欢窜门子。而且对金钱没有抵抗能力，只要是关于钱的事情，他们都会非常的在意。而且谁要想在他们手里拿钱那就等于是找死。这一点就连亲兄弟也不例外。

　　当然这也有特殊情况，就是大家一起合伙做生意的时候。一起做生意倒是可以互相分赃，即便是分赃也是有打算的，就像是王烈火和加明当初为了王涵坐稳国会议员的位置而大把花钱的事情。主要是因为王涵只要坐稳了议员的位置，那以后自己的日子也会好过很多，而且会通过王涵的帮助赚来更多的钱。不然的话打死也不会花一分钱。

　　加明对中东的资助其实也算是一个特例了，别说自己的两个哥哥，就连加明也不知道自己为什么老是会往中东花钱，而且还真心的不想求得回报。虽然每一次都不想要回报，但是每一次的回报都相当的丰厚。

　　加明抬起头来看了看大哥，忽然想到了一个问题，于是问道王烈火：“大哥，你知道娘去哪了吗？虽然别人都说她去了仙岛，但是也用不着一去就是好几年吧。她这些年都干嘛去了？”

　　王烈火一听这话，脸一下就搭了下来：“你是不知道啊，自从娘知道父亲在世却没有回家的消息之后心情就非常差。临走的时候她就跟我们说了，她要把父亲给休了自己再去找一个好男人嫁。唉～现在也不知道娘她到底有没有和他的师兄成亲，不然的话那个碧清真人以后我们就是继父了。”

　　加明点了点头，心说千万不要啊，如果再出来一个继父的话，自己的父亲组织就太庞大了。亲爹、干爹、养父、继父。这四大位置弄全了自己以后怎么混啊。要照这样发展下去，以后见到人就得叫爹了。

　　退一万步来说，养母婉去哪怕是嫁人也得嫁一个有水准一点的吧。比如说水君玄毕或者人厨子。想想，自己的亲爹是佐邪神，现在天榜的排名是第三。养父是王富贵，现在天榜的排名是第四。干爹任初九，天榜的排名是第六。如果真的会出一个继父的话，他在天榜上的排名如果太低还真不好意思跟自己其它的爹打招呼。

　　王烈火转过头来问加明：“加明，如今只有你知道父亲的下落。你可不可以说句实话，父亲他到底是生是死，如今身在何处？”

　　加明看着大哥的眼神知道他是真的担心父亲，解释道：“这个问题其实非常复杂，我简单点说吧。现在父亲确实还在龙城，而且一直在修炼准备突破第二魂幽精。不过你也知道的，修为到了他这个境界想要继续突破下一个魂魄是多困难的一件事。所以一坐就是好几年，一直没有音信。根据父亲所说，他距离出关还得花上一段时间，少则半年，多则一年。所以他不知道我们去打扰。至于具体的位置嘛……告诉你也没关系。就在龙城下的一个山洞里，那个山洞里面全是龙种的尸骨，而且充斥着一股天地灵气。也难怪父亲舍不得出来，就连我都想在里面修炼一段时间。”


第四百七十章 喜怒不形于色

　　王烈火小声的捉摸了一下：“山洞？龙种的尸骨？加明，你该不会是跟我开玩笑的吧，像这样的地方我只知道一个，就是龙城例代相传的一个地方，叫‘真龙秘窟’。据传说这个秘窟里面有龙城所有的秘密，只要知道了这个秘密就可以控制整个龙城。让它生它就生，想它死它就得死。莫非你们发现了这个真龙秘窟？”

　　王加明摇了摇头，道：“这我倒不是很了解，因为在我与父亲之间有一个很大的门，这个门我进不去，所以我不知道里面的秘密。就连我也只是听到父亲说话而已，不过我可以断定里面的人确实是父亲，因为他能说出我屁股上的秘密。”

　　王烈火点点头：“原来你还不是真正的见到过父亲，只是听到里面有声音在跟你说话。但按照你的描述来看，那里面的人确实是他本人。因为知道你屁股上有秘密的人不多，外人根本不可能知道，就只有咱家的几口人对此了解。而且这个秘密很小，就连赔着你睡觉的老婆们也不见得知道的吧。”

　　“谁说我们不知道来着？整天跟加明睡在一起，这种事情我们怎么可能没发现，好几次我们还笑他呢，屁股上竟然有一块疤。铁定是小时候玩火或者玩开水的时候给烫的。”

　　加明和王烈火一转头，后面站着四个美女。正是加明的四个老婆。当时王烈火都傻了，一直知道加明有四个准老婆，不过谁会想得一啊，竟然每一个都长得跟仙女似的。王烈火深圳吸了两口气，让自己的心情平静下来之后稍微弯了一下腰，道：“微臣参见公主殿下。”

　　龙菲儿摆了摆手：“大家都是一家人了何必多礼呢，按辈份来说我还应该叫你一声哥哥呢。”

　　王烈火微微一笑：“这怎么行啊，就算是一家人也不能亏了君臣之礼。公主殿下现在可是龙城的继承人，有朝一日你就是城主了。到那时候就算是父亲王富贵来了也行先跟你行礼才行的。”

　　王烈火虽然是这样说的，但其实他也根本没在乎什么君臣之礼，面对龙菲儿的时候也只是稍稍的弯了一下腰点了点头，根本不像其它的士兵那样，看见龙菲儿就直接爬在地上。因为他们觉得跪下都像是对未来的城主不恭敬。

　　龙菲儿一边笑站，一边把几个姐妹给带到了王烈火的身边，随后介绍道：“大哥，这位是肖婷你认识的。虽然还没有正式的成亲，不过大家都是王家的人了。”

　　肖婷很客气的行了个礼，道：“见过大哥。”

　　王烈火满意的点了点头，递过一个红包：“唉乖，以后帮王家传承香火就靠你了。”说话时，口水在嘴里包着。心说真是漂亮啊，虽然自己的老婆也不差，但说到女人还真是应了那句话，孩子自己的乖，老婆别人的乖。看见别人的老婆自己心里总会产生一些邪念，就算是兄弟的老婆也会这样。

　　龙菲儿继续介绍道：“这位是紫玉，她的姐姐叫紫琼我想你也应该知道的吧。”

　　紫玉也上前一步道：“见过大哥。”

　　王烈火又递过一个红包，道：“好好好，姐姐跟了哥哥，妹妹跟了弟弟，非常好。以后王家的香火你要多费心啊。”

　　紫玉点了点头，微微一笑。龙菲儿继续介绍：“她叫方琪，这是加明新引进的品种，人长得漂亮脾气也很好。大家都很照顾她呢。”

　　方琪害羞的行了个礼：“见过大哥。”

　　王烈火死死的盯着方琪的胸部，随后又递过一个红包：“加油，以后给王家生个大胖小子。”

　　加明在旁边很郁闷的说道：“大哥，你的眼睛在看哪呢？还有，你把下巴上的口水先擦一擦吧。也不知道你从哪弄来的红包，看见的时候你都没给一个。”

　　王烈火揉了揉眼睛，又擦了擦口水一脸正气的看着加明：“礼多人不怪嘛，这是我纵横官场三十几年的经验。哪像你一样，见面就知道给我送吃的，太俗气了。”

　　加明也没反驳什么的，知道现在大哥的感受如何。没办法，自己四个老婆太漂亮了，但凡是正常男人看到都会流口水的，所以大哥王烈火在自己四个老婆面前摆一摆面子也可以理解。更何况大嫂马玉玲怀孕了，大哥他一定憋得非常辛苦吧。等什么时候有空就带大哥去逛一逛怡红院，老是憋着不发泄出来的话可能对身体不太好。

　　加明的脑子转得多快啊，立刻问道：“大哥，大嫂现在在什么地方啊？让我见一见未来的侄儿怎么样？”

　　一提到大嫂这两个字，王烈火立刻就老实起来了。王家的男人都很怕老婆，可能这跟进遗传有关系。也可能是从小时候开始母亲对父亲的那种态度决定了这一切。王烈火立刻站直身体往后指了指：“你大嫂正在她门里休息呢，玉玲她的身子骨本来就不好，这次冒险怀孕也是为了我王家的香火。不过我请了很多大夫，都说这个胎儿未必能保得住，一切都要看天意，因为你大嫂的身体太弱了。为了这事，我是食之知味睡不安寝啊。所以我派了二十几个丫环照顾她呢。”

　　加明点了点头：“原来如此，不过孕妇还是需要多运动一下这样对胎儿是有好处的。至于身体不好嘛……这个我倒是有办法解决，我有一本秘籍专门用来医治身体衰弱。连罗烈那样的残废学了这套秘诀之后都变得像头牛一样。而且练起来也很轻松，完全没有危险。”

　　王烈火一听就来劲了，立刻走到加明旁边开始搜身：“在哪呢，快拿出来我瞧瞧。”

　　“在法空那呢，这叫九印易脉法，现在我全部的部队都有在学，没有一个走火入魔的，这套绝学真是非常的安全。等法空来的时候我叫他把秘籍给你，反正现在我们也没用了。况且这东西也不复杂，我让法空再写一份都行。”

　　王烈火点了点头：“九印易脉法？灵虚大师不传之秘？你小子从哪搞到的，竟然还让整个部队都在练习。这本秘籍是在法空那对吧？我这就叫人把他们几个给弄上来。”

　　正说着，从门外传来一阵声音：“不用啦，我们都来了。”

　　罗烈、法空、双煞、杨凡五个人从门外走了进来。一脸的疲惫。其中最生气的就是罗烈和法空，看着这么一大张桌子上全是空盘子，很明显就是加明在这里大吃了一顿。这种好事儿竟然不叫自己，他们的心情会好才怪呢。

　　王烈火还挺客气，因为人家有自己想要的东西，所以心里真是非常的着急，这可关系到自己孩子的命运啊。立刻走过来迎接：“法空大师来此真是让陋室蓬荜生辉。来人啦，快炒菜去，按最好的规格上。”

　　法空在门外的时候就已经听见了，知道王烈火的老婆身体不好，能不能保住肚子里的孩子还是个未知之数，所以现在自己手里可算是有筹码了。不趁现在敲他一笔的话，恐怕这辈子都没机会了。

　　法空也挺客气的，不过面露为难之色，深吸一口气道：“唉～王施主，我在门外已经听见你们的谈话了，不过这事儿恐怕有点困难吧。九印易脉法乃是家师的不传之秘，家师就连我都不肯传授。这本秘籍也是我从加明那里得来的。如果胡乱给了其它人的话，恐怕对家师不敬啊。”

　　把王烈火给气得，竟然是不传之秘你怎么让自己的部队全部都在学习？不过他的脑子也聪明，一听就听出来法空就是想敲诈自己。要换作是其它的事，王烈火铁定是用硬抢的了，但这可是关系到自己的老婆和孩子两条人命，王烈火一点也不敢来硬的。不过心里倒真是很郁闷，这么宝贵的东西加明竟然随手就可以给别人，分明是不拿武学秘籍当一回事嘛。

　　但现在也没办法，只看法空他会提出什么要求了。王烈点了点头：“法空大师不要这样说嘛，救人一命胜造七级浮屠就算是你的师父也不愿意看见我夫人冒着生命危险孕育人类的未来对吧。你就发发善心把这本秘籍让给我，不管有什么条件我都会答应。”

　　法空心里一乐，暗笑道：等的就是你这句话。随后显出很为难的样子，道：“既然是为了救人的话，我作为一个出家人也不能说二话。这本秘籍本来就是加明所有，你又是加明的大哥所以你也不是外人。既然大家都是一家人那么有困难的话就应该互相帮助对不对？现在我部队的军费有些问题，所以我看是不是可以……”

　　加明在后面差点拍手叫好，法空这小子真有本事竟然能说出这样的话来。还好自己把秘籍交给了他，如果在自己身上的话，大哥铁定是一分钱也不会给直接硬抢过去。现在可以让大哥这个大地主切块肉下来了，真是大快人心。而且这钱铁定是少不了。这下子也算是发了一笔横财。因为心里太高兴，虽然没有直接拍手叫好，不过嘴里已经笑出了声，而且笑得非常贱。

　　王烈火转过头看着一脸贱笑的加明，心里那个气啊。这小子非得从我手里拿点钱不可。你给我等着，以后我一定要把钱给再拿回来。

　　加明看着大哥的表情知道他是什么意思，一边笑一边说道：“嘿嘿嘿嘿，我心里素质特别好，喜怒不形于色。”


第四百七十一章 亏了

　　王烈火回过头来对着法空又是一脸的笑意：“不知道法空大师差多少的军费呢？”

　　其实大家也不缺钱，不过就是喜欢玩这种金钱游戏。把别人的钱变成自己的钱，那种快感没办法用语言表示出来。这已经都成病了。

　　法空想了一想，随后伸出一根手指笑道：“就十万金币吧，再多了我看你出拿不出来。只要你应了秘籍马上就送给你。”

　　王烈火立刻就应了下来：“你说十万就十万，我这就叫人去准备，想什么时候来取都行。”王烈火本来心里还吓了一跳，以为这次法空要敲诈自己一百万呢。不过一看只是十万之数，自己还能接受。而且这个封魔谷现在的收入是相当的可观，十万金币不用一个月就可以赚得回来。

　　法空一听，真想给自己两个巴掌，这是要少了。自己是小看了封魔谷的财力。不过既然这是自己出的价，而且别人都已经答应了。现在要是改口的话反倒是自己不对，而且影响人品。没办法，给他就给他吧。

　　法空从怀里拿出一本泛黄的书，上面写着三个大字：金瓶梅。立刻又收了回去，在怀里掏了半天，最后拿出了九印易脉法的秘籍。很尴尬的说道：“是这一本才对，修炼方法和口诀都在上面，而且我还作了备注。练习的时候别待在房里，去后院什么地方的比较好。那里的天地灵气比较多一点。”

　　王烈火立刻打开书看了看，也就几分钟连忙拍手叫好：“好，不愧是灵虚大师的手笔，想不到还有这样的修炼方式。难怪加明说他没有一点的危险，只要手印一拆，天地灵气一散，对身体是完全不会有任何的影响。而且人乃是万物之灵，吸收天地灵气的效果也是好最的。有了这本秘籍别说生孩子了，就算是想生头牛也不是那么困难了。厨子呢？菜怎么还没来啊，快一点，别让法空大师给饿着了。”

　　家里的奴仆那个快啊，一下子又摆满了一整桌的菜。加明他们是那种根本不知道客气是什么东西的人。爬上桌子就开吃。

　　王烈火看着也开心，立刻叫道：“你们给我听好了，他们要吃多少就给多少，千万别担心浪费。今天要是不把他们给伺候好了我就要你们的小命。你们就在这先吃着，我去去就来。”吩咐完之后，王烈火立刻就拿着九印易脉法的秘籍往马玉玲的房间走去。这种事情宜早不宜迟，自己老婆的身体太弱了，虽然也有练武，不过修为也并不高。由其是怀孕的女人，最需要呵护了。所以王烈火是一分钟也等不了，立刻去教自己的老婆练习这套九印易脉法。

　　九印易脉法本来就不难，只是这个创意太好了。根本没人能想得到那里去。而且吸纳天地灵气的口诀也是灵虚大师原创，曾经还申请过知识产权。所以只要有了这本秘籍，要练习就非常容易了。就算不成功也会有好处的，至少让天地灵气在自己的身体内走了一遍，有个什么小病小痛的都会消失。更何况马玉玲她从小就有习武，所以对这方面的领悟力也不差。王烈火只教了一遍她就已经学会了，随后就开始练习。

　　加明他们倒是没管这些，自己在大厅里面吃得开心着呢。而且这么大一张桌子也足够他们发挥的空间，在桌子上又打又闹。王烈火已经说过了，这里的东西保证他们吃到饱，不过这些人也都习惯抢东西吃了，要让他们安静的吃饭还真是很困难的一件事情。而且人都有一个通病，就是感觉人家碗里的要香一些。总觉得别人吃的东西就是那么好吃，自己吃的东西就是没什么味道。所以吃饭的时候打架是再所难免的。

　　大概吃了三四个小时，一群人终于吃得是再也站不起来了。当然这里也只是加明、罗烈、法空、双煞这几个饿鬼。至于其它五个人倒并没有这么强大的胃口，杨凡和加明的四个老婆虽然比普通人确实要吃得多一些，不过也达不到他们这样的程度。只是简单的吃了一点之后就饱了。不过看着这些人吃东西也挺有意思，杨凡也习惯了加明他们这样的胡来，就算不是吃自己做的饭，杨凡也会很开心。

　　过了不久之后，王烈火搀着马玉玲慢步的走了进来，眼神里充满了喜悦。看见乱得不成人样的大厅也不点没生气，反而兴奋的叫道：“加明，快来见过你嫂子。她总算是可以下床走路了。”

　　加明大挺着的肚子已经把衣服给撑破了，非常勉强的转过脸看着远处的大哥和大嫂。随后又仔细看了看大嫂的肚子，感觉非常奇怪：“大哥，你不是说大嫂怀孕了吗？怎么肚子一点也没变大啊？”

　　王烈火很高兴：“刚三个月多一点，所以还没有变多大。不过确实是有了，这一点不需要怀疑。”

　　加明一甩脑袋：“切～我还以为变成大肚子了呢，原来才三个月啊，没必要这么紧张吧。”

　　马玉玲心里的兴奋也难以言表，摇了摇头说道：“三弟，这一次真的应该好好的谢谢你，如果不是那一本九印易脉法的话，我都害怕这个孩子保不住。刚才我只是简单的修习了一下，真是想不到竟然有这么好的功效。看来这个孩子总算是可以保住了。”

　　王烈火撇了撇嘴：“夫人你不用谢他了，这还不是我用十万的金币给买的。这小子哪有这么好心啊，自家人都要得这么贵太没良心了。”

　　法空拍了拍肚子，勉强的说道：“王施主，你这话就不对了。这个钱是我向你要的又不是加明。再说了，十万的金币能买到我师父灵虚大师的不传之秘你就认便宜了吧。要换作是其它人，哪怕他给我一千万我都不会卖的。”

　　虽然给了钱，王烈火心里确实有些不舒服。不过面对一本绝世的秘籍还有自己老婆和孩子的性命，这十万确实花得太值了。别说是十万，哪怕是一百万，一千万也是值得的。而且他也知道，就算自己没钱他们也是会给自己的。找自己要钱那只是开玩笑的，所以心里也是非常高兴的。钱财本来就是身外之物，生不带来死不带去，与家人比起来，钱根本算不上东西。

　　王烈火轻轻的咳了两声：“加明，你怎么这么不懂规矩啊。大嫂都亲自走过来了，你竟然还躺在桌子上，快下来给嫂子磕头。”

　　加明又转过脑袋用很可怜的眼神看着大哥，道：“大哥，你看我现在的状态有可能站起来吗？”

　　“我就没见过你这样的人，你是不是饿死鬼投胎的？一顿饭吃这么多进去你竟然还死不了。你知道吗？就你一天的消费都足够一个大队吃一年的了。”

　　马玉玲轻轻的笑了笑，道：“别这样啦，能吃是件好事。我就喜欢看加明吃东西，看着就让人觉得开心。我看也差不多了，我已经吩咐人给你们准备了房间如果累的话就先去休息一下。你的流氓团现在正玩得开心呢，好像是很久没喝过酒了，所以今天喝得特别的多。你大哥刚才在房间里说这些事的时候，一边说一边哭呢。说是你这次又带了好几千的饿鬼来蹭饭。”

　　王烈火脸一下就红了：“你说这些干嘛啊，被外人听见了多没面子啊。加明你放心，不管你吃得了多少，我这里的东西随便你吃。反正你也待不了几天，尽可能多吃一点，把你那十万金币给吃回去。如果没吃完我也不付钱了，就当是你们以后来这里的伙食费。好了，我先扶你嫂子下去休息了。”

　　加明、罗烈、法空、天煞、地煞同时拿出右手，伸出中指说道：“鄙视你。”

　　虽然没拿到钱，大家心里都有些不高兴，不过去中东的车队里也装不下这么多金币了。况且到了中东金币也是没用的东西，反正都拿不走，所以也没想过拿这些钱。不过王烈火的行为确实很让人鄙视，竟然把这十万的金币当作是伙食费。所谓经一事长一智，加明从此以后再也不接收空头支票了，只要遇到有交易必定先把钱拿到手再说。不然的话绝对不出货。当自己买东西的时候，加明也学会了王烈火的无赖，能拖就拖，不能拖就不给。这就是社会给人的经验，不过也不是什么好的经验。

　　加明现在也算是明白了一点道理，凭自己的这个战斗力还用做生意？拿东西就走，看见钱就抢，谁要敢追上来就让罗烈和法空打他。

　　在休息了一会之后，大家也都各自回房。这些天大家也都累了，好不容易饱饱的吃了一顿，吃饱之后当然就会犯困。而且王烈火的这个城堡相当大，第一个房间的装修都要比龙傲天的皇宫好个几十倍的样子。所以在这里睡着也是特别的舒服。今天晚上所有人都睡得很香，只是这样的睡眠也不会太多了，接下来就会去一个无比危险的地方。到了中东之后想要睡得舒服，那可是非常困难的了。

　　第二天一大早加明从睡梦中醒来，往左一看～哎呀，一个大美女。往右一看，哎呀～又是一个大美女。仔细的感觉了一下，自己的左右两手一共有四个脑袋在上面，压得加明都感觉不到自己手的存在着了。这四个美女当然就是加明的准老婆，毕竟还没结婚，直接叫老婆不像话。

　　加明看了看天花板，想不起昨天到底做了些什么。自己也没有喝酒，不知道什么时候就睡着了。睡醒之后竟然就跑到了这个奇怪的房间，而且还有四个美女睡在身边。虽然都是自己的老婆，不过为什么自己想不起昨天晚上到底有没有那个啥的。如果有的话那就太亏了，自己都没什么感觉，她们四个铁定是爽翻了。这么晚了还不起床，指不定昨天把熟睡中的我折腾成什么样了呢。


第四百七十二章 时间属性真可怕

　　其实昨天晚上龙菲儿她们还真没做什么，光是把加明给抬上床就把他们累得半死。加明的身高本来就够吓人的了，加上一身的横肉。单是体重就绝对不少于180斤，体重是其次，主要是加明的骨头里面有那种特殊的金属，所以直接把加明的体重提升至了五百斤。这还只是净重而已，加明昨天吃得那么多东西根本还没来得及离开身体，所以当时四个女人搬加明的时候要多累有多累。就算把龙鳞刀给放下单是把加明给搬进房就把她们累得直不起腰来。要不是龙菲儿和肖婷的修为不错的话，加明恐怕就只有在桌子上面过夜了。

　　加明很小心的把手给缩了回来，自己轻声的穿上衣服后往衣框走去。打开衣柜的门之后，自己很小心的钻了进去。过了两分钟，加明又走了出来。心里很不爽：TMD原来是衣框啊，难怪这么黑。我都以为天还没亮呢。

　　离开衣柜之后，加明又往窗户的方向走去，打开窗户直接往下跳。这可是三层楼，因为装修的得好，所以这个三层楼等于是平常的五六层。加明直接往下跳，还好修为不错，不然这下要么断手，要么断脚。

　　加明的双脚一落地，当时就像是八级地震一样的动了起来。加明他太重了，窗户距离地面也太远了，这个上千斤的东西从五六层的位置掉下去，如果不地震那才怪了。站在窗户下加明很感慨：“哎～最近的大哥到底是怎么了，家里不安一个正常的门。昨天走的那个旋转门都已经够讨厌了，今天居然还开一个天门，这要是换了其它人的话没准就死在这了。”

　　不过这样的小事倒不会让加明不高兴，看着院子里的景色还真是不错。此时已经八点过了，加明看着有些发烧的太阳感叹道：“太阳可算是出来了，今年的天气要比往常热得快一些，不知道会让收成变好一点。无论是什么农作物都喜欢比较炎热的气候，所以今气一定是一个丰收年了。也不知道为什么，近几年的气候确实有些异常，可能是因为自己动用太多九天之力破坏了这个自然界里的平稳，也有可能是人类的破坏形成了温室效应。不过在这个年代应该不至于吧，连汽车都没有一辆哪来的污染啊？”

　　加明顺着城堡的大院里闲逛，反正自己醒来之后就不怎么睡得着了。而且也不想把老婆们给吵醒。所以一个人出来散散步也是挺好的。而且散步可是一件大好事，想当年自己散步的时候就捡到了一个驼龙甲呢，大哥散步的时候又捡到了一颗奇怪的石头。不知道二哥喜不喜欢散步，他又会捡什么奇怪的东西出来呢？自己再去碰碰运气吧，没准能捡个什么宝物回来也说不一定。

　　城堡的范围确实不算小了，不过对于加明来说再小的地方都会迷路因为他是路痴，不过再大的地步也都不够他逛的因为他的速度惊人。逛着逛着就不知道自己跑到哪去了，只是发现附近都是一些比较富裕的兽人。加明他是路痴，不过一点路痴的觉悟都没有，一直运着风无极的真气四处乱逛，普通人根本看不见他，只会感觉一阵风吹过。

　　加明逛了一会，并没有发现什么好玩的事情，虽然想回去吃早饭，不过却忘记该怎么走了。自己停了下来，坐在一个石头上思考着。

　　加明的脑袋也不会想其它的什么事情，虽然大牙和卡特在魔兽里面受苦，自己这一次就是去救他们的。不过现在加明的脑袋里面根本没想这些事情，只是在想今天大哥会给自己准备什么好吃的东西，一边想一边流口水。

　　趁着没事就把大哥给自己的那颗奇怪的石头给拿了出来，放在手里把玩着：“这东西到底有什么用啊？除了会自己发热之外没有其它的什么特点的，而且温度也不高，就算是想用来炖菜也不行吧。”

　　这时候加明脑袋里面想的是一个很传统的做法，把炖菜的材料都放进锅里之后，然后把烧得火红的石头给放进去，然后用石头的温度来炖菜。不过这颗石头的温度应该是做不到的。真是不知道有什么用处。

　　正玩着，忽然手一滑，奇怪的石头掉到了自己的旁边。加明伸手去捡，忽然从自己做的那块巨大石头后面钻出来一只毛融融的手，捡起了那颗奇怪的红色石头，拿在手里非常开心的样子。

　　加明张着大嘴当时都傻了，因为这人他认识。全身都是金色的毛发，手臂粗壮有力，一脸的英气。虽然样子非常年轻，不过加明一眼就认出来。这不就是伦加吗？

　　加明很高兴立刻跳起来抱住伦加叫道：“老头子，你还没死啊？自从上次把我送到仙岛之后你怎么就没消息了？”

　　伦加很奇怪的看着加明，问道：“明哥，你干嘛叫我老头子啊？我的样子有这么老吗？我今年才二十几岁呢。”

　　虽然说话的证据有一些奇怪，不过加明根本没有怀疑这件事情的真实性。因为伦加的时间属性可以让他任意的穿梭时空，所以自己眼前的伦加是几十年前的他。

　　“你这次来有什么事啊？我知道，你每一次出现都会有不得了的事情，就像上次我差点就死了，如果不是你及时出现救了我的话，我都没机会看见自己的孩子出生。”

　　伦加挺客气的点了点头：“你是说龙儿吧，他现在怎么样了，胃口大得吓死你吧。”

　　加明笑道：“真是羡慕你啊，你有这样的属性肯定是什么事都全知道了。要是我有你这样的属性才会不这么麻烦的到处跑，我直接去看下一期的体育彩票。每天靠买采票我就可以过着很富裕的生活了。”

　　伦加摆摆手，道：“唉～明哥你这是什么话啊。天下有这么多大事等着你去做，如果你和我一样是时间属性的话可能会更忙呢。你是不知道啊，虽然我才二十几岁，不过我忙的事情可多着呢，知道未来的事情也不是一件好事。总是要阻止灾难的发生，而且想把历史给修复到最完美的状态，还好有自己帮忙，不然我早就被累死了。”

　　加明很奇怪的问道：“伦加，你到底看到过什么样未来？你帮了我这么多忙原因一定不简单。所以我可以断定，你的未来和我是有着绝对的关系。难道……你是我的儿子？”

　　伦加叹了口气，道：“明哥，我从小就知道你爱开玩笑。不过这个笑话并不好笑。现在我手里的这颗石头你一定要好好的保管，因为我的未来和你的未来乃至整个大陆的未来都系在这颗石头上。如果没有这颗石头的话，现在的一切都是不存在的。我现在说太多你也不会明白，不过到时候你就会懂了，这颗石头给我们带来的一切。”刚说完，伦加又从怀里掏出一颗一模一样的石头出来。两颗石头完全没有任何的区别。

　　加明立刻指着伦加问道：“你怎么还有一颗？这到底是什么东西？”

　　伦加笑着把其中的一颗递还给了加明，随后解释道：“我手里的这颗石头就是你给我的，也就是你现在手里的那颗，它在几十年之后就成了我手里的这颗，你明白我在说什么吗？”

　　加明点点头：“原来如此，我一点也不明白。”

　　“这件说说来话长，不过我一定要告诉你。不然的话你会把这颗石头给扔到其它地方去的。这颗石头确实和我的属性有关系，我从小就没有什么学武的天赋，不过因为我遇到了你，是你教会了我一身的功夫。加上这颗石头的原因我才能顺利的觉醒魂魄，在我的魂魄觉醒之后修为不断的往前冲，一直到我死的那一天。也正是因为我的魂魄觉醒，所以我看到了这个世界无数种的未来。有一种未来显示灭苍穹觉醒了三魂七魄，而当时天下无人能敌，所以整个世界都被魔兽族控制着，人们的生活无比的辛苦。中东的兽人因为不堪魔兽族的欺压终于奋起反抗，结果永远的成为了历史的一部分。人类也渐渐的灭亡，最近这个世界被魔族的人统治着。这是你我都不愿意看见的未来吧。”

　　加明立刻问道：“那我呢？我怎么样了？”

　　伦加笑道：“那时候你早就被冷月寒给杀了，尸首落入寒潭里再也没有人发现你。所以那个未来跟你一点关系也没有。我花了很久的时间才把你给找出来，算准了时间救你一命，所以你现在能站在这里和我说话。”

　　加明这时候感觉背脊发麻，这个时间属性太可怕了。还好伦加是自己的朋友，如果他要是敌人的话恐怕自己死得连渣都没有了。缓了几口气之后继续问道：“你看到的不止是一种未来吧，其它的呢？其它的未来和我有什么关系？你为什么要救我？”


第四百七十三章 混乱的时间

　　伦加解释道：“救你这是完全出于报恩，不过也是出于我的私心。因为我希望兽人能过上好日子，我看见过的未来何止千种，跟你完全说不清楚。其中最完美的就是你统一了整个大陆，只有那一种未来的兽人过上了好日子。所以我拼死也想要救你一命。可惜历史并不是按着我想像中的发展，太多的意外让我根本没办法解决。你捡到的那个驼龙甲引发出的一切事端已经上历史改变得太多了。如果你没有捡到那一个驼龙甲的话，根本就不会有人知道出现了一只初代真龙，也不可能让灭苍穹的伤势完全复原。水君玄毕的修为也不会大进，你的祖父王本坤也不会因为受伤而不知去向。大牙和卡特的选择也改变了太多的事情，他们不应该跟着你离开中东。现在你为了救他们俩又要犯险去魔兽族的领地。当然我也做错的很多事情。如果我救你的时候不告诉其它人的话，上邪也不会离开龙城，现在赤城与龙城的战争也应该越来越激烈才对。可是现在赤城有了上邪这样的国师已经在发展经济与龙城的战争也变得越来越少。现在龙城想要吞掉其它的两个大国是难上加难。这一切都变得太快了，我根本没办法解决。”

　　伦加一边说着只有自己懂的话，一边在抓脑袋。就像是很久没洗澡的人，不过看样子他确实很久没洗澡了。坐在伦加的身边都会闻到一股酸臭味。

　　加明想了想伦加所说的话，立刻笑了出来：“伦加，你现在年纪还很小对吧。怪不得会这样，虽然历史在不停的改变，但你却一直没有变过不是吗？既然年老的你都能看透这一切而选择帮助我，你又有什么好担心的呢？相信你所做的事情，反正天塌下来有五大郎顶着，你怕什么？”

　　伦加听完之后忽然笑了出来：“哈哈，难怪你会是我所看见的救世主，你的心胸还真的不是一般的广阔。真是一言惊醒梦中人，我现在真是一点疑惑都没有了。对了，你把石头拿好，你总会有一天遇到年少的我，到那时候你把这颗石头再还给我。只要有了这颗石头，我就会帮你做很多很多的事情。”

　　说着，伦加又把手里的石头放到了加明的手里。随后深吸一口气，一阵金光闪过，消失在加明的面前。

　　加明当时都傻了，真傻了，真是非常的傻了。手里拿着两颗一模一样的石头心里很郁闷。这伦加是不是脑子有问题？为什么要把他手里的石头也给自己了。现在自己手里就有两颗一模一样的石头了。这一颗是大哥给自己的，另一颗是自己给伦加，然后伦加又还给自己的。这太诡异了吧。时间属性还真是一个好东西，像这样利用时间的漏洞来复制装备的话，那自己一定发大财呢。

　　虽然伦加口口声声的说要把历史纠正到自己想要的那一个部分，不过照这个样子来看，历史会变得越来越复杂的吧。

　　“明哥，到处找你呢，你怎么跑这来了？快回去吃早饭了。”地煞也不知道是从哪钻出来的，拉着加明的手把他往城堡的方向跑去。加明脑袋里也没想太多的东西，把两颗石头放到自己的包里，随后跟着地煞去吃早饭了。

　　伦加穿越时光去来未来之后，只看见一片死寂的荒漠。这里什么东西都没有，连一棵树都没有，整个世界都像是被火烧过一样，散发着一股焦臭味。就连石头都像是被烧成了灰炭。四处都是断壁残岩，寂静的让人害怕。

　　伦加抱着脑袋使劲的想：“我到底又做错了什么？为什么世界变成这个样子了？啊～～～我好像把自己的太阳碎片也交给明哥了，难道就因为这个原因？不至于吧，一颗石头就能把世界毁灭成这样样子？”

　　“卡～这是哪来的狮子啊？我好像没有安排这个剧本？剧务呢？快给我滚出来，把这只狮子牵回去。”一个带头帽子留着大胡子的人手拿着一卷纸忽然从地下爬了出来，看样子非常生气。

　　一阵警铃声，伦加被关进笼子里送去了动物园。伦加一边哭一边叫道：“明哥你别乱跑，不然我找不到你的。再等我一下，等我的真气恢复就回去找你。”

　　时间属性也不是一直可以用的，和其它的属性一样都是有时间限制，而且对真气的要求非常高。伦加每一次穿越时空之后都要过一个小时左右才可以使用下一次。所以现在只能让别人把他给带走。

　　不过伦加看着这个诡异的世界很纳闷啊，这些人类穿得很奇怪，拿的东西也很奇怪，好像没见过兽人似的。这到底是什么地方啊？自己的时间属性不止可以穿越时间，也可以穿越一部分的空间，真不知道自己跑到什么地方去了。

　　……

　　加明和地煞回到城堡之后，其它人都已经在开始吃早饭了。他们的早饭和其它人那是完全不一样，从早上开始就是大鱼大肉的。罗烈抓着一只鸡腿对着刚进来的加明笑道：“你该不会是又去散步吧？你是路痴真的没什么关系，但是你也应该要认清自己是路痴这个事实吧。平时没事儿的话别老是乱逛，瞧把人家地煞给找得多累啊。”

　　法空在旁边点了点头：“就是嘛，少了个人抢东西吃，弄得我都没什么胃口。”

　　加明一看，确实没什么胃口。旁边的盘子才堆起了一座小山。要是平时的法空一定能堆着几座大山才是的。

　　龙菲儿温柔的把加明给搀到了位置上，随后吩咐上菜：“明哥你快点吃吧，你大哥已经把其它的事都给弄完了。只要你准备离开今天就可以动身了。”

　　王烈火早就把加明想要的东西全部都给准备好了，虽然还想要在封魔谷这里多待一些时间的，既然东西都已经齐了，所以也没必要再耽误时间。加明准备中午就启程，以免夜长梦多，远处还有人等着自己去救呢。

　　因为中午启程离开封魔谷的关系，所以王烈火又得出一次血，给加明他们一伙人准备早餐。这一顿就直接吃到了中午，加明自己倒是吃得挺爽。罗烈他们几个早就去准备着出发的事情了。这一次对于他们部队来说相当重要，对于加明来说也是异常的重要。必须要保住明王的声名，不能让运粮在这一次断掉。

　　虽然加明一直在吃东西，不过心里倒也有些担心。所谓穷生奸计富长良心，加明现在有钱了心里就一直想着在中东受苦的兽人。自己在这里吃得倒是很开心，但自己一顿饭已经足够一个部落吃个巴月的了。这样吃是不是有一点浪费粮食？粗略的计算了一下，加上自己和罗烈他们一伙，到目前为止所吃下去的东西……恐怕是个天文数字了吧。如果把这些粮食送给中东的话，那里的人不知道会多开心呢。但是自己就是饿，就是想吃这又有什么办法呢？

　　王烈火在旁边看着也恨得慌，真恨啊。谁能想得啊，他们昨天晚上才吃了那么多东西，都还没上厕所呢，哪来的肚子装下今天早的这些大鱼大肉？要说他们是超级塞亚人的话，也没那么可怕的战斗力不是？他们又不能一根小指头就把地球给毁灭，那凭什么吃这么多东西啊？

　　无论是谁请客心里都会不舒服，加明他们这群人的食量实在是惊人。虽然是大哥，不过看着这些粮食被浪费王烈火心里会好受才怪呢。可是这一次加明给他带来的东西却远远超过了自己心里的不舒服。自己老婆怀孕这件事一直都是王烈火心里的一个大病，加明一来这件事就得到了解决，王烈火是打心底的感谢加明。说真的，哪怕加明真是想吃他身上的肉，王烈火也会切两块下来给他下酒，也根本不会在乎这些东西。

　　加明吃饱了之后心里倒也有一些罪恶感，毕竟自己吃的这些东西足够养活好几百人了，甚至更多。虽然是因为饿才会吃的，不过吃得也太多了一点。但是加明也知道，如果自己不是因为每天吃得这么多的话，恐怕修为也不会进步的这么快。自己是拥有星辰属性就不用说了，连罗烈和法空他们俩的修为也跟自己是同步的，这些都是多亏了现在的食量。

　　仔细一想，如果不是自己食量惊人，弄得一身的力气。恐怕自己也不会没事跑去帮中东的兽人，那里的居民没准还会过得更差呢。照这样看起来，自己的大胃口其实一点坏处也没有。

　　加明站起身来，拿过身边的九尺龙鳞刀背在后面。挥了挥手：“菲儿你们过来，我有事跟你们说。”

　　菲儿她们几个本来也没什么事好做的，一直在旁边看着加明吃东西。加明吃东西的时候真是有够男人的，一整只鸡直接往嘴里放，等吐出来的时候就全是骨头了。按文言文来说，这就是纯爷们。她们几个也喜欢看着加明这样痛快的吃东西，所以离得也不远。加明一叫就过来了。

　　龙菲儿现在基本上是大老婆，也可以说是加明的受害者权益保护委员会的会长。现在基本上都是由她先发言的。走到加明面前之后立刻问道：“明哥还想吃什么尽管说。”

　　加明拍了拍肚子笑道：“你看这个样子还能吃吗？我是有正事跟你们说呢。都过来吧。”

　　肖婷、紫玉、方琪她们也都走了过来，都用一种相当佩服的眼神看着加明。每一次都这样，无论是谁看了加明吃东西都会露出这样的表情。因为自己刚才看见的那一幕太不可思议了。身为一个人类，他怎么可能吃得下这么多东西？当然，加明他不是人类。但就算不是人类，能吃下这么多东西也让人非常佩服。


第四百七十四章 出谷

　　加明沉了沉气，道：“我今天就要走了，此去我还真不知道自己能不能安全的回来。魔兽族那边的一切对于我们来说都是未知之数，所以我就算再强也不敢保证一定能活着回来。所以我想跟你们说一件事。”

　　龙菲儿点了点头：“明哥，你就放心的去吧，如果你死了的话我一定帮你替她们三找一户好人家给嫁了。然后我自己就随便找一个吧，反正以后我也是龙城的城主，你不用担心我们找不到好人家的。”

　　把加明给气的，自己还没死呢她们就在商量这种事情了。这别说死了，恐怕自己晚回来个一两年的，她们就会去偷人的吧。虽然挺不高兴的，不过加明也不敢明说。只是简单的摆出一副非常正经的样子。

　　“你们也别开玩笑了，我只是想告诉你们我的钱全部都藏在潜龙湖旁边的一个大宅子下面。如果我的什么意外的话，那些钱就帮我捐给龙城吧。对了，菲儿如果你有机会坐上龙城城主的位置，那你就多帮一帮中东的兽人，他们的日子过得太辛苦了。我们虽然打不过魔族，但至少可以多送一些粮食去，让活着的兽人不要挨饿，这就已经尽到我们的心意了。”

　　龙菲儿也没说其它的，只是点了点头笑道：“明哥我相信你，你一定可以活着回来的。以你的能力来说，魔族的那些人少有你的对手。况且你还是佐邪神的儿子，就冲着佐邪神的名号来说，魔族的人就不敢对你怎么样。其实这一次是最简单的一次，我一点也不担心你会出事。”

　　“我也是这样想的，不过什么事都有个万一，万一我出事了的话你们一定要帮我照顾一下中东的兽人。我王加明虽然没什么本事，也不是什么好人。但我就是受不了别人挨饿，所以我最担心的就是他们了。其次就是双煞，这两人的品行都不怎么好，不过他们还算是好人。由其是天煞，他的能力非常出众，你以后一定要重用天煞才行。只要天煞的立场在龙城，就算是魔族的人来了也不需要害怕。你知道了吗？”

　　龙菲儿小嘴一嘟：“讨厌，怎么弄得像生离死别的。我绝对不要你死，你一定要答应我，不管怎么样你也要活着回来。而且要把他们一个不少的带回来。”

　　加明笑着点头：“你放心吧，我只是为了以防万一。其实我对这次的事非常有自信，你们也不用太过担心了，少则三五月，多则半年我一定会回来的。这一次，我一定要把魔族搅得天翻地覆。”

　　‘啪’加明的后脑忽然被轻轻的打了一下。转过一看，结果出手打自己的人竟然是王烈火。王烈火一脸的笑意：“你这小魔头，不管到哪都只会给别人惹麻烦。这次魔族的人可是有苦头吃了。竟然被你给盯上了。”

　　加明抓了抓脑袋很郁闷的说道：“讨厌，我都这么大了还打我的后脑。小心把我给打成和你一样的傻子了。好了，我想罗烈他们也应该准备的差不多了，我出去看一看。”

　　说完，加明便让菲儿带着自己往门外走。如果没有菲儿的带路，恐怕加明这一次又要跳窗户了，跳窗户其实也不错的啦，至少比走到下水道好一些。

　　刚走到门口，王烈火提高声音叫道：“臭小子，万事小心记住千万要活着回来。”

　　加明在远处点了点头，随后就离开了王烈火的视线。此时王烈火也非常的欣慰，加明这孩子近几年真是不错，不但修为有了很大的进步，就连孩子都生了。人品也一点没变，虽然贱了一点，不过总得算起来还是一个好人。这平次竟然为了两个兽人就让自己身陷险地，虽然加明是魔族的人，但是他绝对有资格背负与自己相同的姓氏。

　　加明在门外也非常的感动，差点没哭出来。虽然自己一直是一个养子，但王家的人对自己要比亲生的还亲。不但父母对自己好，就连两个哥哥和一个妹妹对自己都好。这一次自己的身份暴光，竟然还是魔兽皇族之人。王家的人知道这件事之后并没有将自己驱逐出王家，对自己跟以前一样的好。这让加明不感动才怪呢。人心都是肉长的，只要真心的对他好，哪怕是一个魔鬼也会被感动。

　　当然，这也是有例外的。脑袋有问题的变态就不用多想了，他们是不会知道感动是什么东西。这也不能怪这些人，毕竟是脑袋有问题，这属于是病，不会感动也没办法。

　　很快，加明就被带出了王家堡来到了城堡前的那一块空地上。这块空地本来是用于军队集合，或者魔兽族的士兵进攻时远程部分的战斗位置。但现在已经被流氓团给占满了。一个个巨大的货车和前面的神兽，没有一个不让人感觉到震憾。虽然流氓团仅有几千人，还不到一万。但现在的状态看起来要比好几万的军队还要庞大得多。

　　四个女人抱着加明一阵痛哭。离别的时候眼泪是少不了的，虽然比较程式化，不过谁要不哭的话还真是没面子。

　　“明哥你要早去早回啊。”

　　“明哥我会想你的。”

　　“明哥中东那边冷，多带一些衣服。”

　　龙菲儿最有创意：“明哥，这次你可千万别再带一个姑娘回来了。不然我会把你给阉了。”

　　加明双手打开抱着四个老婆心里也是酸酸的，这一去不知道什么时候才能再见了。身边没有这几个老婆的话，日子还真会很难过的。想那个啥的时候该找谁啊？自己也不是什么同性恋，而且下手的那些流氓也没几个长得标志点的。禁欲半年？这叫人怎么活啊。

　　但是为了让四个老婆不至于太担心，加明安慰道：“你们放心吧，出了中东之后基本上就没有女人了。就算我想找也是不可能的事情。”

　　龙菲儿点了点头：“有道理啊，中东的那些兽人女性一个个长得跟鬼似的，你还算是一个正常男人，所以应该不会对这种样子的女人产生兴趣。”

　　肖婷在旁边哭得更伤心了：“菲姐，这也难说啊。明哥这身子如果要让他半年不碰女人你认为可能吗？也不知道他可以撑多久，万一要是忍不住了去强暴一个兽人怎么办啊。”

　　龙菲儿拉着肖婷的手哭道：“你别乱说嘛，明哥不是这样的人。对了，我们还是给他准备一个贞操带吧。免得他做出什么恶心的事情来。”

　　“那也未必，菲儿你可记得灭彩霞之事，明哥可不是一般人，既然在中东没准都能找到美女，我们还是得小心一点。”

　　所有人都回头看加明，随后点了点头。谁知道加明能干出什么事，在中东这种几乎没有人类敢踏足的地方他都能找到美女带回来，所以谁也不敢打保票。

　　紫玉、方琪她们俩跟加明在一起的时间不多，还不是非常了解加明现在的性格。不过听了龙菲儿和肖婷的对话之后心里也在发虚。万一他真要带一个兽人回来跟自己做姐妹怎么办啊。还不如多找几个人类女性做姐妹呢。反正加明的身体好，就算再多几个女人自己也不需要担心私生活的问题。

　　加明一撇嘴，道：“别乱想啦，你们大可以放心，在我离开之后绝对不碰任何一个女人。哪怕是仙女下凡对我提出非份的要求我也不会答应的。我王加明说得出做得到，我为你们禁欲半年。”

　　肖婷和龙菲儿都非常感动。罗烈从旁边跑了过来问道：“你们几个色狼到底要在这里抱多久？今天走还是不走啊，如果不走的话我们就散了。士兵们也都想喝酒呢。”

　　加明转过头去说道：“别废话，我和老婆们告别你嫉妒是不是？”

　　罗烈摇了摇头：“我倒是没什么意见，就怕那些士兵他们忍不住。要知道当兵三年，都母猪变貂蝉。你这样引诱他们的话，难免这些士兵变成流氓。”

　　龙菲儿立刻甩了一句：“他们本来就是流氓。”

　　加明看了看时间，其实也差不多了。随后把四个老婆推开，一人吻了一下说道：“差不多了，远处的大牙和卡特还在等我呢。你们要好好的照顾自己，没事就多运动一下，少玩点麻将，这样对身体不好。菲儿，你别太任性，有空就回去龙城看一看。免得你父皇担心知道吗？”

　　龙菲儿点了点头：“你放心吧明哥，我一定会照顾好几的妹妹的。”

　　加明转身骑上阿呆，跟着罗烈往大部队的方向走去。小静站在龙菲儿的旁边哭个不停。倒不是舍不得阿呆，他是怕阿呆离开自己的监视之后和小月两人搞外遇。但这也是没办法的事情，作为神兽是不应该离开七魄之前的主人。这一次加明不带着菲儿去，对小静的打击也是非常的巨大啊。

　　几千人的大部队拉着上千辆巨大的货车开始往封魔谷的谷口出发，王烈火站在城墙上下令：“开门。”

　　好几百个大汉开始在城下旋转巨大的转盘，这是封魔谷大门的控制杆。这个大门光是看着就让人感觉慎得慌，巨大无比净高就是二十五米，宽有十五米，三米来厚，纯精铁而造。不但重量是普通铁的好几倍，硬度和抗腐蚀的效果也非常好。龙城每年都会拔款来维护这扇大门可见他的重要性。

　　转盘共有两处，城门左右各有一个。每一的个大小都跟一个巨大的喷水池一般，每个转盘上衍生出两条手臂粗细的绳子。这些绳子都是有二代真龙的龙鬃毛所制，所以不会因为铁门太重而断裂。也不会因为时间太久而被风雨腐蚀。四个绳子穿过封魔谷大门上的四个孔洞直接镶嵌进了那张巨大的铁门里。在制作这个铁门时就已经和他是一套的了。所以铁门与绳子基本上就等于是永远不可能分开的。在这四个孔洞里，每个孔洞各装有上百个滑轮，以此减轻这个大门的重量，让开启大门和关闭大门变得不那么困难。

　　这几十个大汉兵分两路，以同样的速度开始旋转。这个转盘转上一圈，封魔谷的大门只下降一分米左右但他们也累得跟孙子似的。仅仅一圈马上换下一波人，不然的话根本没办法继续。把封魔谷的大门放下这个工程一共是花是好几百名士兵的力气，而且用了半个来小时。

　　封魔谷每天开城门的时间和半城门的时间是固定的，而且非常短。这也是害怕魔族的人趁着这个空隙攻进封魔谷。想要进出封魔谷的兽人都不敢有一些怠慢，因为这里是不等人的。


第四百七十五章 生活变好了

　　今天封魔谷的大门为了加明的部队提前开放，不过王烈火也并不是很担心，此时正是春耕时节魔族的人也不会没事跑来打仗。要等入了夏封魔谷的情况才会差一些。到了立秋之后，封魔谷也会缓解一两个月，入冬又会变得非常棘手。所以就算是打仗也会有暂停的时候。毕竟现在的经济还不是真正的发达，每个士兵都想保住命回家种地。如果政府给士兵的俸禄足够一家子人衣食无忧的话，那这些士兵也不会着急回家种地。

　　这也是魔族与人类最大的不同。人类很少有军队里的士兵急着回家种田而放弃战斗的。但魔族的人会因为这个原因而无心战斗，无论长官怎么打怎么骂都是没用的。毕竟自己还有家人，为了家人能够吃饱饭，都不惜一切代价回家种地，或者是去抢兽人的东西。

　　其实以这点来看，魔族也是为了生存才会不断的打仗。如果不是因为这个原因魔族很多人都为饿死。如果魔族的人口忽然减少的话，人类就占了数量优势反攻魔族。这样更让他们麻烦。所以他们不断的洗劫中东兽人，以此来维护自己种族的利益。这也算是无奈之举，但让人无法原谅的是这些魔族士兵以此为乐，而且根本没把中东的兽人当成人看。对他们想打就打，想杀就杀。这是加明无法原谅的。

　　如果只是抢粮食的话，加明还真不会怎么记恨魔族。中东地区的兽人也不会因为粮食而痛恨他们。但魔族的行为太让人愤怒了。

　　加明的大部队开始往城外走去，精铁巨门已经把纯弱水河给掩盖住了。其实光是想越过这个封魔谷的大门并不难。难的就是怎么越过这一条纯弱水河。普通的石桥根本建不起来，就算建起来之后也不会持续多久。因为弱水的引力太强了。无论是什么东西在弱水之上都会往下吸。即便是站在精铁大门之上都感觉自己的身子要比平常重很多。如果不是这个精铁大门的话，加明的这个大部队想要过河那是根本不可能的事情。

　　这个精铁大门也正是因为有龙鬃的拉力才可以平稳的放在弱水河上，如果单上这一扇大门的话也坚持不了这么多年。

　　宽度十五米的大桥允许三辆货车并排而行。青云牛的力量非常巨大，速度也不算慢。一千辆货车从门口出发，轻轻过了十几分钟就已经全部离开了精铁大门下的弱水河。

　　加明的四个老婆一边看一边流泪，虽然很舍不得，不过他们根本没办法阻止加明。因为加明这人的脾气太强了，只要决定的事情没人能阻止的了。虽然加明不是事业型的男人，但是像加明这么热心而且重义气的人要比事业型更忙。

　　也正是因为加明这样的性格让他比事业型的人更成功。现在的加明在世界已经展露头脚了，如今基本上没人不知道龙城有一个王富贵，王富贵有一个儿子叫王加明。顶天立地的大英雄，无论走到哪，哪里就倒霉十几年。

　　当然，中东的人还并不是很了解明王的身世，但他们知道人类里面有一个叫明王的。他对兽人是天高地厚之恩，所以现在加明只要到了中东，那里的兽人都会把他当作神来看。对加明是言听计从，看见就感觉自己要走运好几年。与人类看见加明的感觉是完全相反的。

　　加明的队伍往前行进了半个小时左右，所有的青云牛车都已经离开了封魔谷的范围。这也是加明故意让他们加快速度。因为封魔谷这个地方真的不是很安全，易守难攻，容易遭到埋伏。虽然知道现在没什么危险，但这种地段还是不要经常走。走在里面都会有一种不安全的感觉。

　　远处王烈火陪着马玉玲在城墙上目送着加明离开，一直到整个大部队消失在自己的眼前。王烈火叹了口气道：“玉玲，你说加明这孩子他的脑袋里面到底在想些什么东西？不但每年都无条件的给中东送去数不清的粮食，而且还为了两个兽人就甘愿冒险进入魔兽族的领地。就连我这个做大哥的都是不是很理解，加明这到底是为了什么？”

　　马玉玲一边笑着一边摸自己的肚子，如今有了孩子的她已经是非常幸福了。而且从本来的不安变得平静下来，保住了肚子里的孩子这都是多亏了加明的那一本九印易脉法。对于加明真是说不尽的感激之言。

　　马玉玲对着自己的丈夫笑了一笑，道：“你这个看着他长大的大哥都不知道他在想什么，我这个大嫂又怎么会知道呢？不过我相信他善有善报。加明这个孩子虽然有点奇怪，不过他真的是一个好人，而且是一个大好人。不管他做什么我感觉都是对的。虽然有的时候确实给人添麻烦，但是加明的心是好的。也正是因为如此，所以一直在你口中的那个废物变成了今天的大英雄。现在加明在这个世界的影响力要比力大得多了。”

　　王烈火一甩脑袋哼了一声：“哪能啊，现在这个世界我的影响力才是最大的。你要不信的话我就让封魔谷的大门一直开着。只要做这一件事，你看这个世界会有多大的改变？”

　　这话也有道理，只要王烈火不尽心守住封魔谷的话，这个世界确实有非常巨大的变化。魔族的人攻进来，整个人类世界的人根本没办法守得住。即便天榜上大部分都是人类，但是人类的单兵作战能力与魔族的人相比差得太多了。哪怕数量有些差距，但要真的打起来人类根本受不了。

　　龙菲儿在旁边很鄙视的看着王烈火，随后说道：“大哥，你可不能这样啊。虽然我现在还不是龙城的城主，没有资格向你下命令。但是整个人类的存亡都系在这个大门之上，你如果这样做的话恐怕对你自己也没好处的吧。”

　　王烈火笑着抓了抓脑袋：“我就开个玩笑，以此证明我对这个世界的重要性。你也别太介意了。你放心，除非我死。不然的话绝对不会让任何一个魔族的士兵进入到封魔谷的这边。”

　　龙菲儿点了点头：“那就有劳大哥了，我看时间也差不多了。我也准备明天启程回龙城，在加明回来的这一段时间之内我要好好的整理一下龙城的内政。如果有必要的时候还请大哥多多帮忙才是。”

　　王烈火点点头：“这你就别管了，咱们是一家人。无论有什么需要只要差人送一封信来只要我办得到那我绝不推辞。”

　　龙菲儿也非常满意现在的状况，龙家与王家结亲还真是一件好事。如今封魔谷的兵力早就超越了本来应该有的程度。按理说，守谷之人最低的配置应该是五万的兵力。只要有五万人就可以完全运行封魔谷的防御系统。但如今王烈火的兵力已经达到了二十几万，甚至还会更多。王烈火这也算是发了财的土皇帝了，虽然只领五万人的军饷但他可以很轻松的养活几十万的部队。当然这个与兽人带来的那些金矿有着必然的联系。

　　王烈火的经济头脑其实并不是很好，这个点子完全都是加明给出的。但王烈火比加明要踏实多了。就用加明这个点子一直发展，到了现在的规模。如果让加明来做，也未必能做得这么好。现在封魔谷的繁华已经成了一道非常靓丽的风景线了。王烈火指不定赚了多少呢。

　　但这样对于龙菲儿和龙傲天来说也是一件好事，王家的人越是强大他们在龙城的位置也越是牢固。虽然有一点喧宾夺主的意思，但龙菲儿倒也一点不介意。一家人没必要说两家话。只要是为了龙城好，其它的小事都可以不用计较的。即便以后龙城姓王了，这对龙城来说也未必不是一件好事。毕竟王家的三兄弟要比自己的三个哥哥强得太多了。想起自己的三个哥哥龙菲儿心里就感觉不爽。但凡他们要是像正常人一点，龙家也不至于沦落到这个地步。也不知道这个基因遗传到底出了什么问题，为什么英明一世的父皇会生出这三个东西出来呢？

　　当然龙菲儿还不知道在她出生之前，好三个风雨交加的日子里她的母后为什么会晚回家好几个小时。不过这件事龙傲天已经知道了，因为加明送给他的那个情报系统帮他查出了这件事情的真相。所以龙傲天才决定指定龙菲儿作为下一界的城主。而且也将自己的皇后打入了冷宫。上一次加明摆满月酒的时候龙傲天有出席，但他的皇后却没有来也正是因为这个原因。

　　这将永远成为一个秘密，龙菲儿是绝对不可能会知道的。现在的龙菲儿只是目送着加明离开，脑袋里面没想太多的事情。不过等加明离开之后，龙菲儿知道自己现在应该忙起来了。为了龙城的未来，必须要先安内，再安外。以自己未来龙城接班人的身份先替加明把龙城的内政管理好。不然的话只是一个空头城主根本没有太大的用处。

　　加明在离开封魔谷之后，整理了一个部队。随后对着封魔谷内大叫道：“我王加明去去也。”

　　声音随着封魔谷并不狭小的谷身一直传到了另一头众人的耳朵里。此时所有的人都放下了心来。因为这一声里蕴含的力量是他们所能感觉到的，真是无比的强大。按理所至少得有个七魄的修为才会有如此强大的力量，但加明属于是一个另类。自身的修为仅仅是五魄，但他无论是内力还是修为都要比普通的七魄修为强得多了。放眼天下，能杀死加明的人已经屈指可数，而且里面有一大半都是他的亲戚。

　　加明心里其实也是这样想的，但等他到了魔族之后这个想法就会有很大的改变了。因为在魔族里，高手还真的不是一般的多。所有皇族之人都有着非常强大的力量，而且他们的修为基本上都是七魄的境界，最可怕的就是他们都有着某种特殊的能力。这是人类无法相比的，虽然没办法登上天榜之位，但他们的力量要比人类强得多了。

　　离开封魔谷之后，加明立刻让部队往北行进。一路上只要见到了兽人的部落就会在那稍停一会，留下足够他们食用的粮食和种子。当地的兽人也是非常感动，见到明王的真身对于他们来说就是一件非常幸福的事情了。明王这一次送来的粮食也是非常的多，这让他们的生活也变得异常的轻松。与以前相比，真是有了天壤之别。


第四百七十六章 反抗军

　　行路半个月之后，加明的部队越过了赤水河。赤水河的另一头土地非常的贫瘠，但因为此时还没到夏天，所以青草还算是有的。附近的果树也不少。对于果树，加明他们是非常的尊重，因为他们知道中东的兽人对果树的感情。所以下了命令，不准摘任何一个果子来吃。不然的话，军法处置。

　　加明的流氓团里面有特殊的军法，里面基本上没有打人的，只要犯了错就是罚钱。要不然就是不准吃饭。这要比挨打痛苦多了。甚至有的时候加明还要没收犯罪者的私人收藏，比如说某某的写真集，或者别人正在看着的色情小说。要不然就是把别人的烟和酒给抢走。反正只要是敢惹到加明，绝对不会有好事发生。唯一一个优点就是加明他不打人，他就是要拿走你觉得快乐的东西。

　　过了赤水河之后，加明的部队继续向北进行。中东的风景依然，不过兽人的生活却有了天翻地覆的改变。即便是加明刚来的部落也是一片繁华的景象。兽人都有在努力的工作，他们的采矿业和兵器制造业飞速的发展了起来。因为中东的矿山很多，所以原材料根本不用费心，缺乏的只是技术工人和设备设施。在前几年的时间里，罗烈和法空已经把这方向的工作做得非常好了。现在所有的兽人都有了自己的兵器，农具也是非常的齐全。只要加明把种子给带来了，他们立刻就开始播种，一刻也不耽误。好像都已经形成了习惯。

　　对于这一点加明倒是非常的担心。现在有自己在给他们送粮食送种子，但如果自己消失的话，他们应该怎么生活下去？只有农具和武器根本没办法当饭吃。如果不反抗魔族的话，他们迟早有一天会被饿死的。

　　兽人的奴性太强了，几千年的奴隶生涯让他们已经从心底成为了奴隶，如果不能让他们感受到作为主人的快感的话，他们将永远的被奴役下去。虽然现在他们稍微有了一点想要反抗魔族的意思，但他们的根本上没有改变过。只是从魔族的奴性转换到了加明的身上而已。

　　以前的兽人把魔族当作是无法战胜的，但因为加明的带领兽人仅有一次打败过魔族的部队。那仅仅只是三千人的部队，但已经打破了魔族不败的神话了。现在的兽人知道魔族也是可以打败的，所以渐渐的反抗起来。但让人痛心的是，他们又把加明当成了他们的神。现在有一个救世的神来拯救自己了，所以兽人才会变成这样。虽然情况有所改善，但是兽人的奴性却丝毫没有减少。

　　现在的兽人即便是看见自己的亲人兄弟死在魔族人的手里也不会奋起反抗，因为他们相信自己的神加明会来拯救他们。所以他们一直在忍着，不停的忍着。这就是奴性，即便威胁到了自己，他们也不懂得如何反抗，只希望别人来救自己。他们不愿意做魔族的奴隶，但甘愿做加明的奴隶。

　　加明清楚的知道这样的情况确实要比以前好一些，但这还不够。必须要根除兽人的奴性，不然的话他们永远不能自己当主人。永远都需要一个比自己强大的力量来引导着自己的种族。即便再怎么受到压迫他们也只会忍着。这是兽人族社会的悲哀。

　　这一路下来，加明充份的感觉到了这个事实。即便部落周围枯坟遍野，四处长满了果树。兽人的眼里却只有痛苦和惋惜，却丝毫不见愤怒。一直到加明来到那个部落之后，他们的情绪才会被发泄出来。加明把粮食一分，这些兽人又立刻的欢乐笑语。这完全是一种变态的忍受力，加明实在是想不到一个种族竟然会懦弱成这个样子。

　　当然也不是所以的部落都是如此，大牙的部落就非常的有脾气，一直在与魔族的人打游击战。小牛和小马的部落也在暗中的破坏着魔族的部队。狮人族跟随着伦加的带领已经与大牙的部队形成了联盟一同抵抗着魔族的入侵。最有创意的就是蛇人族，他们开始和魔族的人打起了地道战。所谓蛇有蛇路，他们在地底下非常的安全，而且还可以四处的做陷阱，对于魔族来说，蛇人是最麻烦的一个种族。

　　但这也只是一小部分力量，加明不可能一个一个的教育，所以必须要把兽人联合起来让他们享受一下做主人的快感。这样才可以让他们奴性渐渐的消失，以兽人族强大的实力来说，与魔族对战的话虽然不敢说稳赢，但至少不会欺负成这个样子。每一年都饿着过冬，这样的日子太让人心寒了。

　　很快，一个月过去了。加明部队里的粮食也被分得差不多了。此时已到了暮春时分，春耕的时节已经过去了。按时间来算，再过不久魔族的部队将会卷土重来，继续围着封魔谷，想办法进到里面去。只要让他们进入到封魔谷的话，事情将会一发不可收拾。但是加明感觉现在要组织兽人族反抗还不是时候，必须要等他们养精蓄税。况且封魔谷还不是那么脆弱的地方，魔族的人想攻破那也基本上不可能。

　　这一天加明来到了小牛的部落里，是一个当地的狼人带路才能找到。本来狼人与牛头人的关系并不是很好，但现在已经没有什么看谁不顺眼的事情了。因为大家都吃着同一个人给的粮食，变成了一家人一样。即便是以前有些恩怨，但到了现在大家也只是抿嘴一笑。见面后互相还点点头以示友好。

　　小牛一听说明王来了，那股兴奋劲谁都档不住，一条直线就往部落外冲去。看见加明之后整个人都跳了起来直接飞到了阿呆的背上跟加明抱在一起：“明王，我们总算是等到你了。你要是再不来的话，我的部落都快被饿死了。”

　　加明用力把小牛给推开，因为他的一身臭汗确实太恶心了。而且身上穿得就像是乞丐一样，才几年不见不至于落魄成这个样子吧。虽然看样子混得不怎么样，不过小牛身背后的那个大板斧确实非常惊人，刚一到阿呆的背上阿呆都震了一下。不过看这个板斧的样子恐怕没少经历战争。因为斧身的缺口多得像是被耗子咬过一样，而且小牛一身的血腥味重得吓人。

　　加明关切的问道：“小牛？你怎么啦？怎么落魄成了这个样子，你要不开口说话我都不认识你了。你是不是和魔族的人开战了？”

　　小牛点点头笑道：“没错，我带着族人和魔族的部队打游击战。虽然杀得不多，不过这么几年算起来少说也有个几千上万的样子了吧。”

　　加明都吓了一跳，想不到啊小牛竟然这么有脾气和魔族的开战。而且他的实力确实惊人，竟然凭着这么一个小部落就可以阻击魔族上万的部队。这是人才啊。

　　“不会吧，你们部落也不是很大，看样子顶多几千人，而且还得除开老人小孩和女人，可以战斗的人数不超过三千。你们是怎么办到的？”

　　小牛很自豪的说道：“这都是罗烈给的意见，他告诉我不要和魔族的人正面交锋，一直躲在山里，看见自己能打得过然后再出去打。我也全听罗烈的吩咐，看见有上千的部队我就不打，必须要少余五百我们才干。虽然有一些伤亡，不过这都不重要了。现在我们知道魔族的人并不是不可战胜的，只要齐心他们其实也很脆弱。就这样，我们只捡小部队出手，大小战役超过了好几十次，一共杀死的魔兽族人少说也得有个上万了。”

　　加明回头看了看罗烈，罗烈立刻将脑袋偏向一边，就当自己没看见的一样。加明很平静的问道：“暴君，你这是安得什么心？竟然让小牛的部队和魔族开战？万一魔族的人反击的话，他们的部落不出半天就会被宜为平地。”

　　罗烈用力的甩脑袋：“我没有，我不承认。只是教了他们一些战术，没有真正的让他们去和魔族开战。这是他们自己的选择。”

　　小牛立刻点头：“罗烈大哥说得没错，他确实只是教我们战术而已。我们与魔族开战其实也是有原因的，不过还好有罗烈大哥的支持，不然年轻人都打仗去了村子里谁来种地啊？正是因为如此，罗烈大哥他给了我们很多的粮食就是支持我们打仗的。”

　　加明又将脑袋转回去看着罗烈，罗烈很尴尬笑道：“其实我只是为了实验一下兽人是不是魔族的对手。现在我成功了，大家都成功了。”

　　加明真是很想怪罪罗烈的，牛头人是非常强悍的种族。他们的天生的力量就要比人类觉醒三魄以上而且经受过化兽期的程度是一样的。哪怕是年纪很小的牛头人他们都有好几百斤的臂力。这是自己准备日后团结起兽人组成军队就让牛头人做先锋。虽然牛头人的部落不止这一个，但小牛的能力是其它牛头人的很多倍，所以自己特别的看好他。准备让他做所有牛头人的首领。如果小牛挂了，那自己将会失去一个大将。


第四百七十七章 鲜美的汤

　　小牛看加明的样子有些不高兴，随后摇了摇头：“明哥，你也别怪罪罗烈了。这是我们自己的选择真的。就在你离开之后的第二年，魔族那边有一个几十人的小部队来到我们村子。虽然他们只有仅仅的几十人，但我们上万的族人没有一个敢对抗他们。虽然有一些丢脸，但事实就是如此。他们抢光了我们用来过冬的粮食，最后还杀掉了我的父亲。当时我的父亲是部落的族长，因为我当时太过愤怒，所以动起手来。我凭一人之力就杀掉了这个部队几十个魔族士兵。族人们也跟着团结了起来，将跑掉的魔族士兵分部给追了回来，将他们统统杀死。直到那个时候我的族人才发现魔族并不是不可战胜的。凭我一人之力就能杀掉好几十个魔族士兵，如果团结所有的牛头人战士的话，即便对方来了一万人我们也不会害怕。从那时候开始，我们便放弃了耕种与其它的战士一起埋伏在山里准备伏击经过的魔族士兵。罗烈大哥因为知道了这件事之后所以每一次给我们的粮食要比其它部落的多得多。足够吃一年甚至更久的粮食。不然的话，我们根本没办法战斗。明哥，现在我们的部落非常强胜。附近的几个牛头人部落都加入了我们的队伍，而我就是现在的族长。所有年轻的战士都跟着我一起到山里去准备埋伏，老人和女人在村子里制作武器和铠甲。对于强壮的牛头人来说，这点工作量根本不算什么。即便是老人和女人都可以胜任。现在我的部落已经不是几年前跟你说的样子了，强胜到你无法想像。整个部落有十几万的人，光是可以立刻出战的就有三万之多。还有的年轻战士正在接收训练，过不了多久就可以成为我们的战友了。”

　　加明听完小牛的发泄和炫耀之后，心情真是一会儿阴一会儿晴。想不到牛头人已经基本上开始反抗魔族了。虽然他们这样的做法相当不明志，但对于他们去除奴性却有着相当的作用。而且强悍的牛头人即便是老人和小孩都完全可以胜任耕种的作业，所以自己也没必要太过担心。只有一点，万一魔族的人大举进攻到那时候他们根本没办法抵抗才是。

　　“小牛，你们这样做其实是非常危险的知道吗？但既然你们已经决定了我也没办法阻止，剩下的粮食都交给你们吧。希望可以帮上一点忙。这里还有很多的种子，如果可以的话还是要发展农业才行。万一我来不了你们也可以自给自足。这样才能算得上是真正的战斗。”

　　小牛点点头：“你放心的吧明哥，我们做事非常干净。魔族直到现在也没发现我们的行为，所有的尸体我们都处理得非常好。所以现在应该还算是很安全，而且只要遇到危险老人和小孩可以立刻撤退到半人马那边或者狼人那边。他们现在都很乐意接受我的族人了。这几年我的部落越来越大，除去制作兵器和盔甲的人之外，还有很多人闲着没事做呢。可以顺便让他们负责粮食的耕种。所以种子给我们也没关系，不会浪费的。”

　　加明挥了挥手，让剩下的所有粮车都运到小牛的部落里。小牛的这个部落位置非常好，附近有一条赤水河的分支，所以不需要担心水源的问题。虽然前面是一片开阔地，旁边是一片原始森林，看样子除非是从小生活在这里的人，不然的话想要进出是非常困难的一件事。由其后面有着一座大山，山形异常的陡峭。在中东这边大山是非常罕见的，小牛他们能找到这里作为部落的落脚点真是选得太好了。进可攻，退可守。遇到麻烦之后可以从森林那边逃走，而且前面的开阔地非常适合种粮食。小牛真是有眼光，这个地方完全可以当作一个几十万大部队的营地嘛。

　　小牛抱够了之后就翻身下了阿呆，加明也跟着下来牵着阿呆往部落里走去。从远处还真是看不出来，这个森林的边缘竟然发展成了这么大的一个部落。这里面的生活过得也非常的富裕了，当然只是跟其它的部落相比而言。

　　小牛指着旁边的森林介绍道：“这片森林叫作兽王岭，传说是当初兽王修行的地方。这里的猛兽虽然很多，但对于我们而言那就是下酒菜。而且我们对这个森林非常熟悉，外人进了森林之后就是找死。”

　　加明笑道：“难怪你这样的攻击魔族部队还能安全的活下来，我看这片森林起了不小的作用嘛。”

　　“哪里啊，这片森林的作为虽然很大，不过让我选这个当作部落落脚点的原因却不是这片森林，而是后面的那座山。这座山异常的险峻可以当作是我们的一个天然护盾。而且山里有一个山洞，可以直达山的另一头。山洞里非常复杂，只有我们族人认识来去的路，所以就算魔族打过来我们也会安全的逃走。就算躲进洞里面去他们一时半会儿也找不到我们的。这一切都是为了族人的安全考虑，因为我们做的事情太极端了。对于魔族的人来说，如果被抓到的话绝对无一生还。”

　　“原来如此，小牛你还真是变聪明了。”

　　加明点点头心说，天然的护垫？这是为了防止侧漏的吧。不过小牛这小子想不到变聪明了嘛。以前看他一副傻头傻脑的样子，还以为是个老实人呢。现在的表情要多淫荡有多淫荡，看来这人的性格是可以改变的嘛。谁说三岁定八十来着，小牛就是一个很好的例子。这古语也不是完全正确的呢。

　　顺着小牛的带领，加明一行人往部落内部走去。里面要多热闹有多热闹，在外面看根本看不出来。至少有一大半的帐篷都在树从之间。就连栅栏都是由天然的树木所铸，旁边用一些奇怪的藤条给连接起来。这些奇怪的藤条也都是很天然的东西，应该是小牛他们故意种下的。

　　这些藤条有一个很可爱的名字‘猫儿躲’又称‘何麻草’。顾名思议，连猫儿看见了都会躲得远远的，就知道这种草有多厉害了。本身具有毒性，而且无论是根、茎、叶上面都有无数的毒刺。不过这个毒性对人类来说并不强，不过碰到之后就会全身红肿，起包发痒。但过几天就好了。用这种东西放在部落的周围以此来防御野兽的进攻，效果那是相当的好。

　　从外面还真没看出来这个部落竟然防御的如此严密，武器盔甲四处可见。所有的牛头人都像是士兵一样。有组织有纪律有思想有胆识，就凭着牛头人这样的体型他们竟然能用手爬到树上去放哨，单说这一点就足够让人佩服的了。谁说母猪不能上树来着？母牛都上树了，母猪还会远吗？

　　小牛一直在向加明介绍自己部落有多优秀，还不停的说着自己有多少个亲戚。走了大概十几分钟，总算是到了小牛的帐篷。不愧是一族的族长，小牛的帐篷要比其它人的帐篷大得多。里面是为了开会而设计的吧。

　　小牛拉来帐篷的帘子笑道：“几位老大里边请。”

　　加明他们几个也没客气，迈步进了帐篷。里面的陈设非常的简单，只有一些生活的必须品。虽然简单，不过看起来非常的实用。看来小牛是常年在外打仗，很少回帐篷里睡觉的样子。若不是遇到了这个时节，魔兽族全数退后他们自己的领地的话。小牛还真不会这么容易就回来得了的。毕竟他得维护部落的安全，所以不能让任何一个魔族的人进入到森林之内。所以他们的游击战就像是工作一样了。

　　到了帐篷里，加明他们围着中间的小火堆坐了下来。最近的天气也开始慢慢的热了起来，不过中东这片地区的温差还是挺大。每天到了夜里还是会很冷的，所以火堆对于兽人来说是非常重要的东西。除了可以保温做饭之外，抵抗猛兽也是非常有效的手段。

　　小牛非常客气的拿出了六个小碗，随后从火堆上的大锅里舀了一些汤出来递到众人的手里。随后说道：“几位大哥喝些骨头汤吧，这些汤很补钙的。”

　　加明很奇怪的问道：“你们也需要补钙？”

　　“那是当然啦，牙好胃口就好，身体倍儿棒，吃麻麻香。”

　　加明他们稍微尝了一口，这汤确实挺鲜美的。虽然里面除了骨头什么都没有，不过这骨头倒也像是什么好东西。

　　除了加明，其它的人表现得却要比加明粗野得多，把整碗汤一饮而尽，随后自己动手连勺子都省了，直接用碗进去舀。不过他们只是感觉好喝，但是却不知道里面有什么东西。

　　杨凡是个非常优秀的厨子，他自己竟然尝不出来这里面是什么骨头心里当然不是滋味，立刻问道：“小牛，这里面到底放了什么东西？为什么喝起来这么鲜美？”


第四百七十八章 绝对的条件

　　小牛傻笑了一会，说道：“我也不太清楚，反正我们打猎之后把肉一分，骨头也都分了分。各自拿一些回去炖汤。所以我也不知道这里面到底有多少动物的骨头。”

　　加明摇了摇头，转过脸去问道：“罗烈，你能尝出来里面有多少种骨头吗？”

　　罗烈回味了一些说道：“有野猪大腿骨、麋鹿肋骨、虎骨前爪、猿猴臂骨、整只的野鸡、鲢鱼……”说出这么多样之后，罗烈还在思考着其它的味道。

　　法空立刻补充道：“除此之外，还有羊骨带肉、驴骨带蹄、好像应该还有一条小青蛇在里面，因为我还尝到了蛇肉的味道。除去这些，里面还有小量的野菜和野果。虽然是一锅大杂烩，但是野性十足。喝过之后让人感觉到一股力量。”

　　小牛点了点头：“差不多，好像我记得应该还有一些什么才是，而且是很重要的东西，你们能吃得出来吗？”

　　地煞努力的想了想，忽然叫出来：“对了，还有蜈蚣这味道我永远也忘不了。就是蜈蚣的味道。”

　　小牛立刻鼓掌：“没错，我前几天确实丢了只蜈蚣进去。但是你并没有说出我想要的味道出来。”

　　一行人努力的想，一边想一边浅浅的喝。要是喝太多的话，不是那么容易能尝出里面的味道来。

　　当时杨凡都傻了，自己作为一个厨子，按理说自己的味觉系统应该是非常发达才对。可是自己只猜到了两三样出来，而且还是从锅里面看见了骨头才可以确定的。这汤的味道太鲜了，所以根本尝不出里面到底放了多少种动物的骨头。想不到这些变态竟然这么容易就猜出来了。他们到底是干什么吃的？最可气就是那个地煞，这么大的一锅汤里边放了一只小小的蜈蚣他都能喝出来。他小时候指不定是吃了多少呢。

　　杨凡猜的还真没错，想当年地煞和天煞在当乞丐的时候还真是吃过不少。那时候他们要是遇到了什么蛇虫鼠蚁的就算什么倒霉，全部一起放进锅里煮。也不管这些东西有没有毒，只要能吃个饱那就不错的了。就算死也要做一个饱死鬼。这就是地煞和天煞当时的情况。到现在回想起来，真是一段不可磨灭的回忆。也正是因为有这些回忆，所以双煞更是珍惜现在的生活。苦是苦了一些，但是很充实。而且一直在帮助别人，感觉自己也很幸福。

　　一行人是想了半天，实在是想不出来这锅里面还有一些什么味道。加明摇了摇头，说道：“虽然我只喝了一口，但是我也能尝得出来。你们可能没吃过这个东西，所以不知道他是什么味道。除去你们刚才所说的那几样东西之外，这里面还有蛋，麻雀蛋、河虾、河蟹所以味道会如此的浓郁香纯。”

　　小牛点了点头：“没错，你说的东西我都放进去过。但是最重要的那个味道你还是没说出来。”

　　加明叹了口气：“你说的最重要的味道难道是在说魔兽族人的尸体？”

　　当时一句话把所有的人都给吓傻了，包括小牛。实在是没想到加明竟然会说出这句话来，这太让人意外了。

　　罗烈立刻问道：“你怎么会知道这里面有魔兽族人的尸体？难道你曾经吃过不成？”

　　加明摇了摇头，道：“我以前没有吃过，但是我味过魔兽族人的血，虽然是被煮过，而且还加了这么多东西进去。但是这股味道我却是忘不了，这绝对是魔兽族人的味道。”

　　小牛立刻拍手叫好：“好，你们不但吃得多，竟然还吃得这么精。果然是美食家啊。这么一大锅的东西竟然喝一口就能完全猜出里面放了什么东西。说句实话，我自己都不记得我放过多少种东西了，要不是你们这样提醒的话我都想不起来。真佩服你们。”

　　除了小牛之外，其它人都没高兴起来。因为小牛不知道，加明其实也是魔兽族的人，而且还是皇族。本来其它人都还奇怪呢，这么好喝的东西加明竟然只是浅尝了一口，就再没动过。原来他第一口就吃出来里面有同类的味道。

　　而且他们也算是明白了为什么自己吃过之后会感觉到一股力量涌上来，这就是魔族与兽族根本上的驱别。魔族的人至少是拥有神兽的体质，而兽族的人仅仅是拥有野兽的体质。完全是两个级别的东西。吃过神兽的肉之后修为多多少少都会有一些提升，而且滋补的效果也是非常的显著。也难怪会感觉这个汤好喝了，原来是有魔族人的尸体在里面。

　　虽然罗烈他们几个还是非常讨厌魔族的人，但毕竟对方跟自己一样，都是有感情有思想的动物。虽然种族不同，但真让他们吃这些人的尸体，那也是不可能的。

　　加明很无奈的问道：“小牛，你杀魔族的士兵我一点意见都没有。但你为什么要吃他们？你为什么要把这东西放进你的锅里？”

　　小牛看出来这群人的不高兴了，立刻解释道：“魔族的人弑杀我的同类，把我的同类放进锅里。我这只是一报还一报，我有什么错？”

　　加明咬了咬牙，很愤怒的骂道：“想不到你竟然变成这样了。魔族的人确实强大而且残暴，他们抢走兽人的粮食，甚至还会把兽人煮来吃。现在你有了力量，你就把这样的残暴还给他们？你就把他们煮来吃？这样的话，你和魔族的人又有什么驱别？我们人类又凭什么帮你？难道是想等你们强大了之后再反过来把我们也吃掉吗？”

　　其它人都没敢再说话了，他们理解加明为什么会如此愤怒。并不是因为加明是魔族之人，而是因为大家都以为兽人是天性非常纯洁，而且非常善良的种族。为了保护自己的土地免受魔族人的摧残他们拿起武器抵抗，这是非常高尚的行为，只会提升兽人在自己心目中的地位。但是利用这一份反抗的力量干起了为人不耻的事情，那就卑鄙到了极点。

　　如果小牛只是杀掉这些魔族的士兵，而且好好的埋藏。加明他们会非常的高兴。但要说把魔族的人煮来吃了，这件事情就太让人无法接受了。不止是加明，就连其它人都非常的生气。他们也真是没想到，天性善良纯洁的人怎么会做出如此禽兽不如的事情来。难道这就是他们作为动物的本能吗？你吃我，我吃你，难道这就是他们战斗的方式？这样与野兽有什么驱别？

　　罗烈他们也在怀疑，以后如果兽人强大起来魔族的人会不会遭受到曾经兽人遭受过的痛苦。虽然他们也都不是好人，但如果事情会变成这样的话还不如不帮助这些兽人呢。毕竟加明他也是魔族的人，虽然加明还没承认过，但他的根也是魔族。如果自己的族人会受到如此的待遇的话，还不如让兽人们就这样下去，反正他们也已经持续了几百上千年了。

　　这时候加明才想起伦加曾经说过的话，伦加是非常诚恳但却有些不好意思的拜托自己要对兽人好一些。难道他是知道了兽人以后会有这样的恶行？可惜这一次加明他没有找到伦加，虽然找到了他的部落，但伦加已经消失了。

　　就在几天前，加明去到了大牙的部落。当时大牙的父亲黑牙都快急死了，加明还安慰了好一段日子呢。在那个部落里，不止有狗头人，还有狮人和蛇人。几个比较强大的种类联合了起来，所以那里也算是非常的安全。魔族的人也没敢强攻，很和平的把他们的粮食拿走了95％。这也是很少有和平解决抢粮食这个问题的地方。因为负责当地抢粮食任务的魔族长官与狮人族有些渊源，所以对狮人族也算是不错的。

　　加明到了那个部落之后遇上了卡加，卡加已经当上了族长，但是一直没有伦加的消息。不知道伦加跑到哪去了。这倒是让加明非常失望，因为在他的心中，这个世界最大的智者就是伦加了。他知道以后很多年的事情，虽然历史一直在被改变着，但也只有伦加可以解答自己的疑问。但伦加既然不在了，那只能证明一件事。要不然他去做什么重要的事情了，要不然就是去帮自己挖那条隧道去了。虽然不太清楚，但加明总觉得伦加这一辈子好像就是围着自己在转，虽然自己很少看见他。

　　在场的所有人都沉默了好半天，小牛虽然尊敬加明，也把加明当作是自己的神。但是关于这一点他绝对不会让步，魔族对兽人这么多年的残虐，如今好不容易翻身当了主人，如果不把以前受的苦还回来，那自己这么辛苦是为了什么？

　　小牛第一个开口：“明王，我知道你有本事。兽人有今日的繁华这一切都是靠你的支持才能实现的。我本人也是非常的敬重你，大家还一起出生入死。想到当年的那场大战，我们一口气消灭了三千的魔族败类，那是多么痛快的一件事情啊。为什么你会因为这种事生气呢？”

　　加明轻蔑的笑了一下，说道：“小牛，当初我们杀了三千的魔族士兵是因为什么？他们对狗头人做了一些什么事情你是看在眼里的吧。我也正是因为看不惯他们这样的行为我才会一直帮助兽人，让你们可以保护自己免受魔族的残虐。但你现在做了与当时魔族一样的事情，我现在是不是什么帮着魔族免受你们兽人的残虐了呢？”

　　小牛一听就急了，别说加明还帮着魔族了。就算是加明不支持中东的话，兽人们也会遭到灭顶之灾。现在兽人的科技正在发展中，而且粮食短缺的问题也只是稍微的得到一些缓解。如果加明不帮忙的话，情况会比以前更糟糕。甚至会因为这件事情而饿死大半的兽人。

　　小牛立刻跪了下来，一脸恳求的对加明说道：“明哥，你别这样啊。我知道错了。以后我绝对不会再食用魔族人的尸体了。但是请你继续支持我们兽人，如果没有你的帮助，恐怕兽人从此就成为历史了。如今所有的兽人都是靠着你给的粮食才能过活，你就是我们的神啊。神，你可不能不管我们啊。”

　　加明点了点头，道：“我不会不管你们的，但你们必须要答应我一个条件。”

　　小牛抱着加明的大腿一边哭一边回答道：“别说一个条件了，就算一百个，一千个我都答应。你是我们的神，无论你说什么话我都会听你的。”

　　小牛这样的表情这样的说话方式加明是见多了，这是坏人为了拖延时间用的缓兵之计。要说其它人被骗的话，还有可能。但加明这样的人用过无数次了，小时候就经常一边跪着一边哭让父亲不要打他，以后一定学好。但现在呢，自己还不是一个流氓。所以加明根本不相信小牛接下来的承诺。但是加明还是把自己的要求给说了出来。

　　“我只有一条件，你必须要答应我。倘若有一天我知道你背叛了这个誓言，我会让你知道什么是地狱。不止是你，包括所有的牛头人都是如此。你要相信我有这样的能力。我的条件非常简单，你们只能为了保护自己的家园中东而战，这是正义的战争，也是高尚的行为。所以你们不可以对魔族的人做出其它残忍的事情来。你们可以杀掉俘虏，甚至可以把他们卖给人类，换取粮食。但你们绝对不可以吃掉他们，或者虐待他们。这就是我唯一的要求了。”

　　小牛立刻点头答应，根本没有想其它的东西。加明当时就非常的失望，如果换作是其它人的话，没准有可能劝得动。可小牛这一次铁定不会听自己的话。关于这一点加明非常清楚的知道。只是摇了摇头，道：“小牛，你好自为知。如果有一天我知道你背叛了我们之间的誓言。到那个时候你就别怪我了。”


第四百七十九章 山高皇帝远

　　在小牛的心里确实是非常的尊重加明，而且确实把加明当作是兽人的救星。但毕竟加明是外族之人，小牛相信加明绝对不理解自己的痛苦才会说出如此冠冕堂皇的话出来。关于这一点小牛也没有怪罪加明，他知道加明是个好人，一个彻头彻尾的好人。不然的话也不会完全无条件的一直帮助中东。但加明刚才说的事情，小牛也只是口服，心不服。等加明一走，自己爱怎么干就怎么干，只要不让他知道就行了。

　　至于加明说要灭掉整个牛头族这件事情，小牛是完全不相信。当然，遗憾就遗憾在这个地方了。当初小牛和小马受了伤，所以没有跟着加明一起去到狮人族，也没有看见加明与灰袍的一战。所以在小牛的心里，加明就是一个优秀的慈善家、思想家、政治家和教育家。但他不是武术家，如果小牛知道加明有一份压倒性的力量的话，他绝对不会冒着全族人的生命危险去满足自己的欲望。而小牛的选择也注定了他悲惨的命运。

　　加明清楚小牛在想些什么，但现在加明只有相信那万分之一的可能性，小牛会把自己的威胁听进耳朵里。如果这件事发生在伦加的部落，或者大牙的部落都好办。有自己力量的威胁下，他们也不敢犯了这个禁忌。如果在小马的部落也简单，小马的脾气没这么牛，所以也能听进自己的劝。至于蛇人嘛，他们虽然狡猾，但绝对不会冒着风险得罪加明这个财神爷。只可惜发生这种事的是小牛的部落。加明真拿他们没办法，自己也不能因此把他们给灭了，毕竟不知者无罪。但既然已经许下了承诺，如果他们敢违背誓言的话，那就不能怪自己了。

　　加明轻叹一声，问道：“小牛，从这里到魔兽族的领地需要多久时间？”

　　小牛想了想，回答道：“那就得看你走陆路还是水路了，陆路比较危险一些，由其是这个季节，魔兽族的人会穿过中东去封魔谷那边扎营。但是会近一些，大概两个月的脚程。如果骑马的话，顶多一个月甚至更短。水路比较安全一些，不过路程会有点远，大概三四个月的行程，而且还是一直沿着海岸走。那里其实也有危险的地方，因为那附近有渔人的部落在，他们一个个都不是好惹的，脾气比我还差。就连魔族的人也从来没去那边抢过粮食。”

　　“渔人？想不到兽人里还有这么一个部落啊。”罗烈也非常吃惊，不过脑袋里面闪过的是烤鱼，还有生鱼片有鱼汤。

　　小牛点了点头，继续说道：“不止是渔人，那里还有另一种蛇人在居住。他们与渔人的关系还不错，而且那里的蛇人不是兽人，而是被魔族放逐到中东来的居民。他们要比普通蛇要更接近人类。人身蛇尾，而且个个都是极品美女。但他们的脾气也不怎么好，除了渔人之外，不与任何一个部落亲近。就连偶尔迁徙的时候，魔族士兵遇上了那也是转头就跑。他们强大的力量让魔兽族的人都非常害怕。”

　　罗烈和法空点了点头：“为了正义，我看我们还是走水路吧。”

　　加明点了点头，道：“我看也是走水路好。小牛，我们要走水路应该怎么走？”

　　在加明心里，并没有想着蛇人族的美女，也没想着渔人族的海鲜。只是为了怎么样可以安全的把大牙和卡加救出来。在接下来的几个月里，魔族的人会在中东相当活跃。加明并不想碰到魔族之人。虽然自己有佐邪神的令牌，但是加明并不想给父亲找什么麻烦。况且这个令牌有没有用那还得另说呢。如果遇到一个大部落，他们又不认这个令牌的话，恐怕自己也不是那么容易可以逃脱得了。

　　最重要的一点就是……如果走陆路的话，必须要经过邪神谷。要是被父亲和母亲给发现了，恐怕自己不是那么容易能跑得掉。要是在那边耽搁一下的话，恐怕大牙和卡特也有危险。

　　在小牛的眼里可能是几个月的事情，但自己这边有神兽作为坐骑，可能花不了多少时间就能到了。走水路确实比较好一些。还可以绕过邪神谷，可说是一举两得。所以加明的想法是走水路要好一些。当然罗烈和法空的眼睛已经变形了，一边是桃心，另一边是海鲜。

　　小牛指了指自己西方，道：“在我们部落的西边几百米的地方就有一和赤水河的分支，那条河直通大海。所以只要跟着河走就能安全的到达海边。到了海边之后只要坐船沿着海岸往北行驶就行了。如果实在不明白可以再问渔人就知道应该怎么走了。但是他们未必会说。”

　　加明点了点头，道：“杨凡，你好好的照顾一下双煞。我和这两个败类去一躺魔族，把大牙和卡加救出来。今天晚上就在这里休息一下，等到明天一大早就出发，你们要趁着魔族的人还没完成春耕尽快的赶回封魔谷知道吗？”

　　杨凡很兴奋的点头：“行，加明你就放心吧。把他们交给我那是一百个的安全。你也别急着回来，魔族那边还没什么人类去过，你多玩几年都没关系。如果你不幸身亡的话，我会带着新月去给你上坟的。”

　　说完后坏坏的笑了一笑，杨凡倒想得简单，加明那是没这么容易就死得了的。但如果在魔族多待一会的话，也许新月会把他给忘了。而且有自己一直温柔的陪伴新月的心一定会被自己融化。所以加明走得越久越好，对自己的感情发展有利。

　　其它的几个人都有一种非常鄙视的眼神把杨凡给看了。想不到啊，杨凡竟然有这样的好人。为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀。这要是万一新月永远不接受他的话，杨凡会在加明的饭里面下毒都说不一定。

　　加明当时心里也感觉害怕，杨凡对自己的妹妹那是真好。反过来说也一样，他对自己这个兄弟那还真是不好。谁让自己这么有魅力，小妹喜欢自己也这么多年了。忽然杀出一个杨凡，他看到了不嫉妒才怪呢。当然加也挺放心的，以杨凡的实力就算是想破了脑袋也没办法杀得了自己，至于下毒也更不用说了，自己现在有了小五可说是百毒不侵。不过加明还是有些害怕，杨凡做的菜这么好吃，如果加一些毒物的话味道变难吃了怎么办？

　　加明也就是这种人，如果告诉他这东西好吃的话，哪怕是知道吃了过后会死，他没准也会去试一试。罗烈和法空都自愧不如。

　　今天晚上，牛头人的部落里召开了一个很大的篝火晚会。所有的人都非常开心，加明也把酒都拿了出来，供这些酒鬼们喝个痛快。可是加明他们一伙却都高兴不起来。因为小牛的演技实在是太差了，与这些流氓比起来根本就是小巫见大巫嘛。只是小牛自己还浑然不知。他们知道小牛不会听加明的话，但是自己也不知道该怎么样才能劝得了他。当然也会小牛捏了一把冷汗。

　　加明这个人罗烈他们非常的清楚，心地好那是没话说的，他同样也非常的讨厌魔兽族人。如果仅凭这些就把整个牛头族灭掉，那也是不可能的。但是加明还有一个习惯，只要自己做下的承诺，绝对没有不实现的情况。所以小牛这一次许下的承诺也许能要了这十万牛头人的命。

　　此时罗烈他们也吃不太准，如果小牛继续这样的话，他是绝对难逃一死。但其它的牛头人呢？他们并不知道小牛与加明作的这个承诺，如果有明王亲自发言的话，至少90％以上会听得进去。但他们真不知道加明到底会怎么样，是杀掉小牛让牛头人知道自己的力量，还是把牛头人一个不剩的全部杀光。对于他们来说，这还真是一个未知之数。

　　因为心情不是很好，加明这一群人很快的就喝醉了。喝酒的人都知道这个定律，只要心里高兴，怎么喝也喝不醉。但是心情不好的话，没准一瓶啤酒就能把自己给灌醉了。加明他们也都是这样的情况，心里有事，而且心情非常的不爽。所以没喝两口就倒下了。这一躺下天就亮了起来。

　　但是每一个人都是人醉心不醉，其实每个人都非常的清醒。因为都担心小牛会继续做错事，可话已到了这种程度，加明他们再说什么也没用了。只希望小牛好自为知。

　　杨凡归心似箭，希望可以早一些见到王新月，所以太阳刚出来就醒了。把所有的都叫了起来让他们准备回程。因为宿醉的关系，这些流氓们动作还不是很快。不过看着自己车里的那些一大块一大块的金矿，脑袋都不会痛了。只要稍微偷一小块拿回去一卖就能算得上自己好些年的军费了。

　　这一躺赚得也真不少，纯度非常高的金矿装了好几百辆车。不过为了行动方便，还有效率。加明早就让人把这些金矿平均的分配给了所有的车子。现在每辆车上都装上了一小半的金矿，把这些流氓给乐得。自己这一辈子也赚不了这么多钱啊。好多的流氓一边看着这些金矿一边哭，早知道就别干土匪或者流氓了。只要稍微拉一些粮食去中东卖掉，这一辈子也不用发愁了。不过他们也知道，要是没有封魔谷大将的同意，想要离开封魔谷也是非常困难的事情，就算是普通的商人去封魔谷外做生意，拿回来的钱也有过半进入了王烈火的口袋里。这绝对是王烈火的主要经济来源之一。

　　封魔谷的大门其实一直都应该是关闭着的状态，根本不允许打开，以前也只有一些特殊情况才会稍微打开一小段时间，这种时候恐怕一年也遇不上两次。只有王烈火才不一样，每天打开一段时间让中东的兽人来这边避难。顺便也刺激了经济的发展。在前几年，没人敢这样想。而且也害怕出去之后再也回不来了。

　　因为王烈火的这种行为，不少的人类都看到了其中的商机。所以最近也有一些人趁着春耕时节去到中东贩卖粮食。一年之内也只有这个时间是安全的。虽然一年里，魔族会退两次兵，一次是春耕一次是秋收。但秋收时节魔族的人不会离开中东，而是在中东那边收刮粮食，等粮食够多的时候再到封魔谷去守着。因为秋收的工作量可以让家人来完成，只要春天种下了种子，秋天就一定会有收获。所以魔族的士兵们也不太急。一年之内，唯一让他们感觉急的就只是春耕了。因为这是代表了一年里会不会饿肚子的时候，所以也是特别的在意。


第四百八十章 奇迹般的相遇

　　加明他们也起得挺早，虽然宿醉但其实并没有喝多少的酒。就把它们当作是安眠药来用的。所以一个个也是特别的有精神。

　　在中午之前杨凡就已经准备好了，与加明他们道别之后，带着双煞和大部队直接往南驶去。速度那个快啊，因为杨凡的心是真着急啊。已经两个月没看见自己心爱的王新月了，就连作梦都会梦遗。在梦里已经强暴王新月好几千次了。在肉体上，王新月还是处女。但是在精神上，杨凡就早把她当作是自己的人了。自作多情到了杨凡这个境界那也是相当的厉害。

　　离别是，地煞和天煞都哭得特别的惨。他们两与杨凡的感情并不是非常的深厚，但是把加明他们三个当作了自己的分身一般。要是他们受伤或者不高兴，自己心情也会变差。双煞有今天的风光，完全是靠了加明他们三个人，与杨凡还真没什么多大的关系。这种知遇之恩，他们无论如何也报不了。所以他们是真心的哭，因为人类进入到魔兽族领地还能安全回来的基本上没有。至少正规历史上没有过记载。

　　目送双煞他们离开之后，加明、罗烈、法空三人也离开了小牛的部落。临行前加明又去找小牛强调了一次最好不要背叛向我许下的诺言，不然的话后果会非常的严重。

　　强调过后，加明他们三人上了各自的坐骑，顺着赤水河的那一条分支往东北方走去。而且是以每小时40公里的速度全速前进。要说这速度对于普通人而言就已经不慢了，但是对加明他们来说就像是乌龟在爬一样。

　　其实加明他们几个人的速度都不会这么慢，但是里面有一个猪猪。猪猪是纯力量形的龙种，而且绝对不会产生飞行天赋。一只鳄鱼他的速度也慢不了。能达到每小时40公里已经非常不错了。

　　这一点其实大家都是无奈，飞仔的速度能达到每小时四五百公里，最强的飞龙甚至可以达到上千公里的时速。早就算是超音速了，所以飞龙是有他的优越性的。也正是因为这个原因，所以送快递的和邮局上班的人，基本上都是以飞龙为坐骑。

　　阿呆的速度达不了飞仔这么强，不过每小时全速前进的话至少也会有个两百公里的样子。这个速度和加明、罗烈全速前进那是一样的。加明有风无极的真气护体，奔跑的速度要比普通人强得多。罗烈就是靠身法吃饭的，脚下的功夫当然厉害。所以他也能达到每小时一百多公里的时速。

　　可惜，猪猪的速度就太慢了。但也不能放着猪猪不管。所以法空让飞仔背上猪猪往前飞。但人家飞仔是敏捷型的龙种，虽然速度快但是它的力气根本不大。猪猪是又肥又重，以前飞仔背上他还行，但这几年猪猪长得太大了，飞仔背上猪猪之后根本飞不了多快。

　　这一路下来，大家的时速是每小时一百公里左右。所有人都很轻松，飞仔累得跟孙子似的。以这个速度来说，要到达海边的话需要花一个多月左右。但是这也比小牛估计的快多了。本来按小牛还估计，这一路还得花好几个月呢。

　　加明他们连续赶路大概有十来天，三人是饿得前胸贴后背。因为这一路实在是没什么东西可吃。只是偶尔会猎到一些野味，身上随时都有用于烹调的香料，所以就直接烤着吃。一路上又是贴着赤水河在走，所以水倒是不少，直接在河边把这些野味处理干净后就可以上火烤了。还好这群人不简单，想要弄出个火来也不是什么困难的事情。

　　虽然叫赤水河，不过这条河的河水相当清澈，直接就可以饮用。河里的鱼虾其实也不算少，但是加明他们没空抓鱼来吃。因为抓鱼挺困难的，而且肉也不怎么多。所以他们在路上看见一些什么，鹿、牛、马、羊、老虎、豹子只要是能吃的都打来吃。

　　但是十天过后，加明他们三个实在是受不了啊。以他们的食量来说，这些东西根本不够塞牙的。不止是加明他们三个，就连他们的坐骑也实在是走不动了。由其是飞仔，跑了十天瘦了好几圈。天天驼着两个人，还得驼着猪猪这个好几吨的东西。肌肉一下子就练出来了。但是没有营养的摄入，饿得是头昏眼花。

　　罗烈爬在地上对其它人说道：“我们今天就别赶路了，休息一天吧。今天我们分头去打猎，能打多少算多少。回来之后我们开一个篝火晚会好不好？”

　　加明和法空都点头，就连他们的坐骑也表示非常的同意。随后法空说道：“我们一共有五个人可以自由活动，大家分头找，加明在这别动，你就在河边弄一些鱼虾就行了。”

　　“凭什么啊？你们可以自由活动为什么把我一个人放这？难道你们是怕我打不到好的猎物吗？”

　　罗烈摇摇头：“你的实力我们绝对是一百万个放心，只要你出去打猎的话铁定能打到非常多而且非常大的猪物。但是我们怕你出去之后就再也回不来了。”

　　法空和其它三只龙种都点了点头：“我们就是这个意思，你最好还是待在原地别动。你要是在这里迷路了，恐怕下半辈子我们就见不到你了。”

　　罗烈站起身来往左右看了看：“我去西北方，法空你去东北。飞仔去西方，猪猪你直接去北方，阿呆你就去西南方。这样大家应该可以找到很多吃的。对了，也别只捉什么动物一类的，遇上好吃的野果也拿回来。别管有没有毒，反正加明他是吃不死的。”

　　加明坐在地上非常生气，看着这群人一下就是消失在了自己的眼前。心里相当的不是滋味。凭什么啊，虽然我知道自己是一个路痴，但是他们这样欺负我可不行。我偏要长些志气，一定要抓到让他们眼睛一亮的猎物出来。其它的别说，反正吓就要把他们给吓死。

　　加明哼了一声就站起来，随后左右看了看。忽然忘记罗烈他们几个是往什么方向去的了。现在的加明是背对着赤水河，正面是向着东方。

　　稍微捉摸了一会，加明想了一想，心说：上北下南左西右东，这八个字倒是好背。我现在就往前走，我的前方就是北方。等打到猎物之后我再往我的背后走，背后就是南方嘛。嘿嘿，这样自己就不会迷路了。这句话其实害了加明一辈子，加明永远相信自己的前方就是北方。

　　“我一路向北离开有你的季节，你说你好累，已无法再爱上谁……”加明一边唱，一边往东走。心想，写这首歌的人他恐怕也是路痴吧，因为他和我的想法一样。只要是自己的前面那就是北方。

　　走了不一会，加明打到了一只鹿，而且还是一只公鹿。就在一条小溪边猎到的，就地清洗了一下之后就准备回去。虽然不是很多，但是提着一路鹿也不容易再打猎了。所以还是先回去放下之后再回来。其实这条小溪就是赤水河的分支再分出来的小溪，只要按着这条小溪倒着走，加明就可以回去了。但是加明没有意识到这一点，直接站了起来看着自己的前面。

　　现在的加明是正对着东北方，随后点了点头，指着自己的前面：“这是北方，刚才我就是从这个方向过来的。然后我背后的方向就是南方。只要顺着这条路走我就可以回去。”加明有这个脾气，迷路都是活该。

　　随后加明越过了小溪，自己心里也在发虚，当初走过来的时候没有越过这条小溪啊？为什么这次按原路走回去竟然出现了一条自己没有见过的小溪？这个世界太疯狂了，就连路都到处跑，这叫人怎么能不迷路嘛。

　　来的时候加明就只走了十几分钟，回去的时候加明走了好几个小时。中东那个地方没什么高大的建筑，所以也没什么东西可以当作参照物的，加明就按着自己的感觉走。而且运起了风无极的最高功力往前飞奔。几个小时过后，加明因为肚子真饿了，自己也提不起太多的真气出来，所以慢慢的走。

　　现在的加明心情非常不好，因为他自己心里清楚，自己这下又迷路了。这要是一回去不被罗烈他们骂疯才怪。心里正想着，忽然自己眼前出现了一座破庙，这庙上面写的字加明也不认识。回想自己这一路，除了河水之外什么东西都没看见过。现在竟然出现了一座破庙，自己到底跑哪去了？

　　忽然很郁闷的叫道：“TMD，我又迷路了。这到底是哪啊？”

　　话音刚落地，加明就听到破庙里面有动静。随后往破庙里一走，就听到了一个心跳声和呼吸声。以加明的感知力立刻就知道了朱倩的存在，不过加明这人挺坏心眼的，知道在神台里面的这个人身体不是很好，而且没有感应到一丝的真气存在。所以这人对自己没有任何的威胁。而且在感知的过程中，一直听见她肚子里有‘咕咕咕’的声音，而且往旁边一看就知道这人最近吃得不怎么好。

　　加明立刻就在那地方把鹿给烤了起来，想要用烤肉的香味把他给引出来。可是让加明没想到的是，这人胆子太小了，而且意志力异常的坚强。被这样的引诱都不走出来。所以呢，自己撕下一只鹿腿递到了神台的下面。

　　加明与朱倩就这样相遇了，虽然加明一直就把朱倩当作是一个小乞丐，不过朱倩确是非常的感激他。像这样的一个帅哥心地还这么好，而且修为看起来也不弱。

　　真是太难得了，只是朱倩竟然还不知道他的名字，只知道这人叫‘帅哥’加明也没问过朱倩的名字，所以一直把他叫作‘小乞丐’。虽然小乞丐这三个字不是什么褒义词，但是朱倩的心里却默认了，甚至还有一点高兴。因为这么多年以来，还没有人敢给自己取绰号的。第一次听见别人给自己起的绰号，朱倩心里还挺兴奋的。


第四百八十一章 有本来就来吧

　　朱倩的生活一直非常的优越，从小就被黑妞选成了主人，所以从练武开始就已经是可以使用黑炎的高手了。这是前所未有的事情。因为黑火的力量太过强大，弄得朱倩全身有不少的地方都发黑了，非常妖娆动人。但朱倩并不喜欢这个样子。倒是挺喜欢妹妹那样白泽的皮肤。现在的朱倩可算是如愿了，但是却暂时的失去了功力。

　　朱倩从小就高高在上，所以身边基本上没有一个朋友。唯一可以和自己好好说话的就是她的妹妹朱茜。后来有了上邪的出现，朱倩出算是有了一个普通的朋友，不过上邪毕竟也算是下人，不敢正面与自己开玩笑。加明的出现彻底把朱倩的世界给打碎了，想不到世界上还有人敢这样对待自己。不过对于从小就没有朋友的朱倩来说，倒也挺兴奋的。这就是人类的犯贱心理。

　　其实只要是人类都很犯贱，没有一个人类不犯贱。用最简单的例子来说，抓痒是所有人都会做的一件事情，哪怕是总统，他偶尔也会抓抓痒的吧。某个地方有些痒，就用手抓一抓。这就是一种犯贱的行为。用痛的感觉来抵抗痒的感觉，把两种感觉综合一下。自己就会非常的爽。所以，人都是很犯贱的。好的生活过久了之后，还真是想去过一些不好的生活。鱼刺鲍鱼吃久了，偶尔也想吃些青菜。

　　当晚，加明和朱倩就在破庙里睡下了。虽然离得很近，不过是各睡各的。这要加明去强暴这个小乞丐他也不乐意，因为现在朱倩的形象太差了。真的跟一个乞丐没什么两样。虽然看上去脸形和眼睛还挺标志的，不过其它地方都被泥给盖住了。根本看不清本来的样子。

　　就在当天夜里，朱倩隐约的感觉到自己左手好像握住了一个什么东西。硬邦邦的，还挺长。说它硬，倒不是像铁一样的硬法，还是能捏得动。不过握住这根东西的时候，朱倩感觉心里一股莫名的充实，一种满足感。虽然不理解这是什么感觉，而且不知道为什么会出现这种感觉，但是朱倩当时太困了，所以睡得是模模糊糊的。

　　在夜里，朱倩还做了一个很奇怪的梦。梦里的自己一丝不挂，在一片银色的世界里滑雪。滑得那个痛快啊，就这样滑了一晚上。滑雪的动作倒不是很奇怪，不过奇怪的就是为什么在梦里滑雪还这么有真实感？

　　第二天一大早，加明从睡梦中醒来。长长的伸了一个懒腰：“昨天我梦见自己和老婆做爱做的事，真是爽翻了。”

　　朱倩也缓缓的醒来：“昨天我梦见自己滑雪，真是爽呆了。”

　　加明稍微一动，感觉自己有一个很重要的部位被人牵制住了。低头一看，小乞丐的左手竟然握着自己那个最重要的东西。立刻就跳了起来，大骂道：“你这个女色魔，你昨天晚上对我做了什么？”

　　虽然加明跳了起来，但朱倩可没放手。直接把朱倩也给拉了起来。此时朱倩还刚醒来，脑袋还没来得及反应。忽然意思到自己手里的东西确实非常的真实。低头一看，自己竟然握着那个大帅哥的小JJ。把朱倩给羞的，脸一下就红了，差点没当场撞死在墙上。

　　朱倩立刻就放手，很害羞的说道：“对……对不起，我没注意。我还以为我在滑雪呢，真的对不起，我不是故意的。”

　　加明也不好受，要换作是一个美女的话，自己也就忍了。可对方是一个又瘦又丑的小乞丐，这要是拉去动物园里和猴子放到一起都分不出真假来的货色。自己竟然被他给侵犯了。

　　加明当时眼框就犯红了，埋头痛哭：“呜……我是一个冰清玉洁的人，贞烈闲良就是我的代名词，我走到那贞洁牌坊就跟到哪。你怎么可能这样对我？我要是死了的话，那可就是一尸两命啊。”也不知道加明是从哪学来的这些话，好像是从骂街那捡来的话头。

　　朱倩也真是不好意思，她自己都想自杀了。但这次确实是自己不对，这手怎么这么不听话，什么地方不摸竟然摸到人家那个地方了。虽然当时的情况非常尴尬，但朱倩同时还有一种空虚的感觉，这种感觉是从放开手里的东西那时候就产生了。朱倩也在想，难道这个东西里面有魔力？为什么握住他的时候如此满足，放开之后竟然会如此的空虚？太神奇了，真想再摸一下。

　　但现在的情况好像不太适合谈这件事，朱倩慢慢的走到加明身边小声的安慰道：“帅哥，你别难过了。我昨天晚上睡得很死，我也不知道发生了什么。不过你可以放心，如果你愿意的话，我可以负责任。”

　　“NO……鬼才要你负责任呢。不过你给我记住，以后不靠近我一米之内。等你把我带出这里之后我们谁也不认识谁行吗？”

　　朱倩很失落的点了点头：“行，反正我也确实不认识你。我连你叫什么名字都不知道。”

　　加明擦擦眼睛，道：“最好不知道，我也不想再谈这件事了。等遇到我朋友之后，千万别说，不然的话我杀你全家下酒。”

　　朱倩点了点头表示同意，不过心情真是差到了极点。心说，我堂堂赤城城主难道还配不上你这个小角色吗？虽然现在确实落魄了一点，但我也算是个绝世美女嘛。只是现在美得不明显，等我洗个澡换套衣服铁定美死你。竟然还抓了你的东西，真是的。等我功力恢复之后就强暴你，把你带回赤城做城主。

　　当然朱倩心里想得是这样，不过她也知道这是不可能的事情。以自己的伤势来看，不知道得花多少时间才可以复原。但是这个帅哥与自己在一起的时间也不会太多，真想留下个联系方式什么的。这样可以方便以后等功力恢复再去强暴他。直接拖回赤城做压寨夫人。

　　加明往后退了两步，深吸了几个大气，努力让自己忘记曾经被这样的一个小乞丐侵犯过。随后往破庙的门外一望。今天的色气真不错，已经到了暮春时分，再过不久天气就要转热了。以现在的脚程来看，从这里到海边至少还得花好几天的时间。但是……自己和罗烈法空已经走散了，现在应该怎么办呢？

　　加明握紧左手，心里默念道：阿呆，你这个臭小子在哪呢？还不赶快过来接我，老子又迷路了。

　　很快，加明就感应到阿呆的力量了。坐骑与主人之间的联系是永远也切不断的，所以只要有阿呆在，自己也没那么容易走丢。只是……昨天真不好意思叫阿呆来接自己。要是被罗烈和法空知道自己又迷路了，脸上真搁不下。今天已经没办法了，以自己的脚程来算，恐怕不叫阿呆来接自己的话，恐怕这一辈子也别想和罗烈他们会合了。

　　远处的阿呆也感应到了主人的力量，随后大叫了几声往加明的方向飞去。罗烈和法空相视看了看，随后两人都点了点头：这小子忍不住了，终于叫阿呆去接他了。

　　罗烈很生气的骂道：“真不知道加明他脑袋里面在想些什么，分明知道自己是一个路痴，没事还喜欢闲逛。这要是走丢了都不知道应该怎么交待。而且如果没有他的话，恐怕大牙和卡特这两条命就没了。”

　　法空笑道：“我非常同意你的话，不过现在我倒是有一样好玩的事情。你猜，加明他跑多远了？阿呆去接他的话，大概需要多少时间会回来？”

　　罗烈也感觉挺有意思，随后又想了想：“我看至少得花一个时辰吧。”

　　法空摇摇头：“我看至少得三个时辰，要不咱们打个赌。谁猜得越是接近谁赢。输家给赢家一百万的金币怎么样？”

　　罗烈摆了摆手：“唉～赌钱多俗气啊。再说了，咱们的钱还不都是一起的，谁输谁赢又有什么关系呢？我看这样吧，如果我输了我就给你一件我的传家之宝，蛛丝宝甲。如果你输了的话，就告诉我惠清是谁就行了。”

　　法空当时就傻了，罗烈他怎么会知道惠清的事情？难道我又说梦话了。心里一着急，立刻就问了出来：“残废，你是怎么知道惠清的事情？这件事我连加明都没有说过。”

　　罗烈点点头：“其实我不知道，我只是感觉有这么一个名字在我脑袋里面打转。我听这名字像是一个小尼姑，自己却又不认识。说到尼姑的话，我就联想到你了。所以我猜惠清铁定是你的小情人。不过刚才我还不确实只是试探了你一下，就凭你刚才的话我已经知道了。所以这次的赌局就此作罢。”

　　法空气得满脸通红，这下自己可亏大了。不但没拿到罗烈的护身宝甲，结果连自己心底最大的秘密都给抖了出来。罗烈这小子太阴了，竟然敢套自己的话。这邪恶属性的拥有者确实应该防着点，至今为止拥有邪恶属性的人还没一个是好人呢。包括龙影在内，他们两口子都不是什么好人。


第四百八十二章 亲一下解毒

　　罗烈这边是非常的满意，因为自己知道了法空一个大秘密。不过加明那边就不是那么好受了，刚被一个这样类似女人的生物给非礼了，心情能好起来才怪呢。不过加明毕竟是男人，而对方也毕竟是女人。所以加明也没打算再追究了，也发挥出了他的绅士风度。

　　加明缓缓的伸出右手，双眼微闭。朱倩在旁边没敢说话，只是静静的看着，不知道他想做什么。渐渐的，加明的右手变成了紫色，而且散发着一股非常诱人的香味。这股香味是朱倩从来没有闻过的，香得出奇。味道浓郁但却不浮躁，可说是香味中的极品。

　　正当朱倩享受着这股香味的同时，忽然听到了一些奇怪的声音。自己睁眼一看，朱倩吓得连叫出来的力气都没有了。因为自己的脚边已经爬满了蝎子和蜈蚣一类的毒虫。朱倩全身的鸡皮疙瘩都跳出来了，这些毒虫看起来非常恐怕，而且像是有剧毒一样。以自己现在的功力来说，如果被咬到的话那就死定了。

　　要说这时候，还真是看得出一个人的心里素质。朱倩经过短暂的恐惧之后立刻就冷静了下来。因为这些毒虫的意图非常明显，并不是朝着自己的方向来的。而是那个帅哥的右手。而且这些毒虫子的情况也挺奇怪，好像都是着了魔似的，根本不是平时那股争强好胜的状态。这个帅哥到底在做什么？他又怎么会拥有控制毒虫的力量？有这种修为和身手加上如此年少英俊自己竟然不认识他。这人到底是何方神圣？

　　加明又伸出左手，对着地面轻轻一拍，还没拍到地面，当场所有的毒虫马上就翻身。看样子已经死了，而且是被非常高深的内力给震碎内脏。当时朱倩又看了看自己，虽然自己是天榜有名，但这种事情自己也做不到。别说吸引毒虫子的能力，就连这样轻轻一拍就可以把在场所有的毒虫给震死，而且还有一个普通人在旁边竟然没有受到一丝的影响。这样的内力控制程度自己也甘拜下风啊。

　　加明倒是没怎么说话，在地上捡了两根比较细的木签，随后把几只比较大的蝎子还有蜈蚣给串起来。弄了两串毒虫。再往旁边的火堆看去，此时的火堆已经只剩下灰烬了。加明用眼睛盯着旁边的几个木柴，甩了甩脑袋。这几个根柴立刻就自动飞了过来而且架得非常漂亮，就像等着别人来烧自己一样。加明又拔出了背后的九尺龙鳞刀，用刀面往地上一划。一堆木柴立刻就被点着了。

　　朱倩看着这样的情况心里一阵一阵的往上顶，心跳不停的加速。刚才虽然只是简单的几下，而且看得出来这个帅哥只是想做早餐而已。但这已经暴露出非常多的问题了。朱倩现在虽然暂时的失去了功力，不过自己的阅历和眼力还在。一眼就看出来刚才这个帅哥到底用了一些什么东西。

　　第一，他用来引诱那些毒虫的能力，如果他不是毒系属性的话那就一定是个用毒的高手。当今世上能做到这一点而又不是毒系属性的人恐怕只有五毒城才有。难道他是五毒城的人？况且毒系属性能不能吸引毒虫都还是一个问题呢。朱倩对刚才的那一招真是非常的纳闷。

　　第二，刚才他用掌轻轻一拍就震死了所有的毒虫，虽然是用了很深厚的内力作为支持，但这一看就知道是使用了声波属性。难道他应该是声波属性的人？而且能杀死这些毒虫子的同时却对我这个完全失去功力的人没有一点影响。他的控制能力确实在我之上。

　　第三，帅哥刚才用了意念控制这些木柴，而且位置罢得非常好。看得出来这是超能力属性的才能做到的事情。绝对不是凭着内力支持强行把他们给拖起来的。也就是说他还拥有控制超能力属性的能力。

　　第四，轻轻的一磨就可以升火，他背后的刀绝对是一把好刀，至少可以达到吹毛断发的锋利程度。同时也可以看得出来帅哥的刀法非常精湛。而且手上的力气绝对不会少余万斤，不然不可能如此灵活的运用这把大刀。

　　综合刚才所有的想法，朱倩可以判定一件事情。这个人绝对是一个骑士，而且极有可能是一个龙骑士。他刚才使用的属性都不是自己的属性，而是借自己坐骑的属性。他有可能在隐藏自己真实的属性，也有可能只是用不着自己的属性所以才没有用。如此众多而且杂乱的属性只有龙种才会如此。所以朱倩认为这人极有可能是个龙骑士。

　　即是龙骑士，而且修为又如此之高，还会有隐藏属性的想法，甚至刀法还有可能会相当的精湛。最重要的是年轻帅气，没事就往中东跑。朱倩当时就只想到一个名字：王加明。这有非常有可能就是王加明。当然最重要的一点就是，没事就往中东跑，这样的年轻帅哥恐怕也只有王加明了吧。其实这一点早在昨天朱倩就应该想到，但当时太害怕了，所以根本没往那边想。现在忽然意识过来才知道，这家伙的身份不简单。

　　虽然自己是这样想的，不过朱倩不敢说出来。自己的身份毕竟是赤城的城主，而且现在受了重伤也中了弱水的毒，暂时的失去了功力。如果这个时候揭穿他的身份，那必定会招来不必要的麻烦。况且自己只是猜测根本没有什么确实的证据，所以现在最好还是不要说出来比较好。

　　王加明既然能有如此修为和过人的经历，那他的智商也不会太低。单凭这些东西就可以猜出他的真实身份，不就等于告诉他自己也不是普通人吗？如果他问起来的话，还真是不好回答呢。只是朱倩不明白，既然他是龙城的人，为什么要答应把自己送回赤城。他的脑袋里面到底在想些什么东西？

　　朱倩的心里确实有很多的谜团没办法解开，但这也只是因为朱倩还不够了解加明。其实很容易就可以解开朱倩脑子里所有的答案。这一切的一切都是只有一个答案：加明他是二百五，脑袋少根筋，加上心地确实挺好。所以才会如此。

　　朱倩在这边不停的想着自己脑袋里面的疑问，加明这边就在烤串。表情那个兴奋啊，像是得到了什么好东西一样。

　　过了不久，烤蝎子和蜈蚣的香味就出来了。加明仔细的看了看烤的程度，随后感觉可以吃了。把比较大的一串递到了朱倩的面前笑道：“这里也没什么好东西，你将就一些。等我的人来接我之后就有好东西可以吃了。先吃点这个垫垫肚子。”

　　朱倩接过加明给的烤串，虽然味道挺香，不过这些东西可都是毒物啊。吃完了之后中毒怎么办？于是小声的问道加明：“帅哥，你就不怕这些东西有毒吗？”

　　加明那可是什么东西都吃得下去的人，一边嚼着手里的烤串一边解释道：“没事，你就放心的吃吧。我相信只要是能吃进肚子里的东西那就绝对没问题。”

　　朱倩在旁边看了半天，既然加明都吃了，而且吃完了之后也没什么表现。朱倩这才断定这些东西可能是没毒的。现在的朱倩肚子也是饿得‘咕咕’叫了。顾不了什么淑女的形象，抱起这个烤串就开吃。

　　别说，这东西的味道还真不错。蝎子是烤的外焦里嫩。蝎子的壳都被烤熟了，直接连壳带肉一起吃，味道那叫一个香脆可口啊。

　　朱倩吃东西的时候她忽略了一件非常重要的事情，而且这件事情也是她不知道的。加明体内有一个小五，这小五可是天下至毒的东西，甚至就连金蚕蛊后都感觉他的毒性之强。所以小五的能力可以让加明他百毒不侵。但是朱倩自己可没有这种能力，吃完之后嘴唇都发紫了。不过朱倩自己倒是一点感觉都没有。

　　加明吃完之后，回味了一下，转过头去一看，当时就傻了。朱倩那小脸紫得发黑，本来就够脏了，被这毒气一冲，这脸就更难看了。加明心说还好自己心里素质不错，不然的话铁定把刚才吃的给吐出来。

　　“小乞丐，我有一句话不知道当说不当说，我说了你可别不高兴。”

　　朱倩点了点头：“说吧，你说什么我都不会生气的。”加明叹了口气，道：“你这脸长得也太难看了吧。我这辈子都没见过你这么丑的女人。难怪你能从魔族人的手里逃脱，恐怕他们是把你当成同类了吧。”

　　朱倩一听这太不像话了吧，虽然现在的自己确实憔悴了一点，脸上也脏了一点。但自己有绝对的自信，再怎么说也算得上是一个美人胚子吧。这人为什么会这样说自己呢？难道我的审美观有问题？

　　朱倩指了指加明背后的大刀：“把刀弄出来我看看，我就不相信了，我对自己的长像还是挺有自信的嘛。”

　　“你确定？难道你就不怕被自己给吓死过去？”

　　朱倩摆摆手：“你快点，我才不相信自己有你说得这么难看呢。”

　　加明没办法，把九尺龙鳞刀给拔了出来，随后往朱倩的脸上一放。朱倩当时就昏了，倒不是毒性发作，是被自己给吓昏的。实在是想不到，自己竟然丑成这个样子了。女人对自己的脸就是这么的在乎，哪怕是朱倩这种高手中的高手也不例外。看见自己竟然丑成这样，当时气血攻心，就昏了过去。心里一激动，也加快了毒性的发作。整个人在地上开始痉挛。眼睛翻白，口吐白沫。

　　加明摇了摇头：“我说别让你看嘛，瞧你把自己吓成什么样了。不过这个反应好像也夸张了一点吧。你没事吧？”

　　加明用一根不知道哪捡来的树枝捅了捅朱倩的手臂，看她没什么反应。这好像真的是有什么事了，而且这个反应不像是被吓的，倒像是中毒了，更像是羊癫疯。

　　加明这人的常识还不错，立刻把自己的鞋给脱了下来，然后撬开朱倩的嘴，把鞋子给放进去。这发羊癫疯就是容易咬到舌头，如果咬到舌头的话会让肌肉的痉挛加剧，尤其是舌头那块。舌头上的肌肉会不断的往上顶，堵住呼吸道。如果没人管的话，一定会气绝身亡。其实咬舌自尽也是这样死的，并不是因为舌头上有什么死穴。

　　关于这一点就是受了很多武侠小说的误导，很多人都以为咬舌自尽那是失血过多，或者因为舌头上有什么死穴。所以咬断了舌头就会死。但其实很简单，就是因为舌头上的肌肉受到了剧烈的疼痛所以产生了痉挛和抽搐，以至于堵住了呼吸道，所以才会气绝血亡。这才是咬舌自尽的真相。如果处理的好，哪怕是咬舌自尽也不会那么容易就死的。所以说武侠小说害人嘛，每次看见咬舌自尽的片断，咬下去立刻玩完。这是不对的，没有科学根据。而且在很多情况下咬舌头也根本死不了人，至少咬十次有五次死不了，所以用这个方法自杀确实是挺傻的。

　　加明把鞋子放进了朱倩的嘴里之后，自己就感觉安心多了。这样发羊癫疯也不会要命。不过加明在旁边看着朱倩的样子真是可怕。用手在自己面前划了一个十字，口念：“阿弥陀佛，佛主保佑啊。我今天这是遇到鬼了。这个小乞丐的样子看样子太可怕了，恐怕要比鬼还难看得多。其实遇见鬼还不是最可怕的，最可怕的就是这只鬼她还羊癫疯。”

　　忽然加明脑袋里面出现了一个声音：“老大，她不是发羊癫疯，你放只鞋在她嘴里做什么啊？她这是中毒了，你刚才吸引的毒物都带有剧毒，我倒是有办法帮你消化掉这些毒性，不过她好像没这方面的功能。所以现在这是毒发。”

　　加明点了点头：“原来如此，我就说嘛。都长得这么难看了，她如果还有什么什么羊癫疯的话，这要怎么嫁得出去啊？恐怕倒贴多少嫁妆都没人会娶她的。小五，你知道怎么帮他解毒吗？”

　　小五想了一想，说道：“如果毒性在你的体内那倒好办，我可以直接把他们消化掉。不过在别人的体内就难办了，我根本不知道她中了什么毒那要怎么解呢？这样吧，你先亲她一下，嘴对嘴亲她。然后把舌头伸到她的嘴里去，我先判断一下她中了什么毒，然后利用你的身体产生解药，在你和她接吻的时候就可以解毒了。”

　　加明吞了吞口水，看着下面那只长得像癫痫的女鬼脑袋里面一阵一阵的发麻。这要是亲了她恐怕自己以后都会终身不举的吧。

　　“小五，你还有其它的办法吗？只要不亲她什么都行。”

　　小五很淫荡的笑了笑：“你要是愿意用另外一根东西伸进她的体内我也没意见。反正必须伸一样东西到她的体内，我要检查她的体液到底是中了一些什么毒。然后用你的体液形成解药才可以解毒。口水和JY，你选吧。”

　　加明点了点头：“我看还是让她死了算了，反正她这个样子也回不去。接下为的路还很长，我也不可能把她带进魔族那边去。这一路上也没什么兽人的部落。反正她也是死路一条了，就让她在这里安心的去吧。”

　　忽然加明感觉脚被什么东西给抓住了，低头一看，原来是朱倩的手。朱倩死死的把加明给盯着，随后强挣扎着说出了两个字：“救……我。”

　　加明看着这个癫痫的女鬼，真是下不了嘴啊。长成这样了，这辈子恐怕也嫁不出去。活着有什么意思啊？不过求生是人类的本能，加明这人的心地也是挺好的。埋下头去轻轻的把嘴伸向了朱倩的嘴边。随后憋了一口气，往下一压，然后又把舌头给伸了进去。

　　朱倩的痉挛顿时就停止了，不仅如此，朱倩的舌头在她的嘴里不停的吸吮着加明。把他给气得，这是为了救你才这样的，你竟然趁机占便宜。加明是一边亲一边哭，这下子要终身不举了。和这样的女鬼KISS过，恐怕以后再也不会对女人产生兴趣了。

　　加明轻轻的闭上眼，朱倩在他的身上又亲又咬，又吸双舔。其实闭上眼之后，加明感觉这小乞丐的舌头还挺舒服的。又滑又软，就像是少女的一样。想来也是，她长这个样子恐怕也没被其它男人怎么样过吧。这小乞丐铁定是处女，这一点不需要怀疑。

　　两人亲了大概半个小时，加明感觉大脑非常的缺氧。脑袋一阵一阵的发昏，于是在心里问道：小五，到底好了没有啊？再这样下去，恐怕我都要挂了。你是不知道这个小乞丐有多饥渴，根本不给我呼吸的时间。

　　小五笑道：“早就好了，你们这是为了过瘾是怎么的？其实你刚把舌头放进她嘴里的时候就已经差不多了，为了保险起见，我多花了好几秒的时间分析她体内的毒素。不过总共也花了不到半分钟，你为什么要亲这么久？难道你是想趁机占便宜？”

　　小五刚一说话，加明就听见旁边有两个非常坏的笑声。不用想就知道，这是小黑和小白的笑声，这三个怪物是故意耍自己的啊。加明立刻扶起身体，长吸了两口大气。“你们仨给我记着，只要有机会我一定让你们好看。”

　　朱倩这边其实早就发了，不过既然对方都没有回避的意思，自己就半推半就，配合一点。这也是一种礼貌的表现。当加明撤嘴的时候，朱倩在闭着眼把双手往上伸着。嘴里也轻轻的哼：“嗯，我还要，快来嘛。”

　　加明低头一看，总算是恢复到不是那么可怕的地步了。脸上虽然脏了一点，不过不像刚才那样紫得发黑了。仔细一点看，这脸形还挺不错，眼睛长得也挺有神的。不过其它地方就根本没办法看进去了，全都是泥，要多脏有多脏。加明都不敢相信自己和这么一个玩意儿KISS了半个小时。最让加明气愤的就是，在这期间自己竟然还无耻的硬了。

　　加明狠狠的说道：“你要再叫我就弄死你。”

　　朱倩一听，立刻就闭嘴了。虽然中毒，不过朱倩的意识非常清楚。想不到他竟然这么厉害，只是亲一下就可以替自己解毒，虽然时间花得久了一些，但自己挺喜欢的。这到底是什么能力？

　　自己曾经见识过神圣属性，虽然说罕见，但效果非常明显。王加明刚才使用的绝对不是神圣属性。那他又是怎么给自己解毒的呢？还有一个非常大的疑问，他刚才到底在跟谁说话？

　　朱倩现在已经可以判断这人就是王加明，除王加明之外不可能会有其它人给自己这么多惊喜。而且刚才也听说了，他要去魔族那边。他到底想去做什么？难道是想变相自杀？朱倩的见识和心里素质非常的高，所以暂时没有揭穿加明的身份。

　　朱倩想了一想问道：“帅哥，你刚才是干嘛啊。弄得人家怪不好意思的。如果你要那个什么的话直接跟我说嘛，我不介意的。不过硬来可不行哦，我会生气的。”

　　把加明给气得全身都在哆嗦，真想一刀把她给宰了。可对方是一个弱女子，而且身世也挺可怜的。自己还真下不了手。如果换成是一个男人的话，可能刚才都不会帮他解毒。

　　朱倩见加明气得脸都发青了，自己心里也不是很高兴。毕竟自己是一个女人，他亲了我竟然好像感觉自己吃亏似的。换作为是谁也不会高兴的。不过现在也算了，不跟他计较。等功力恢复之后再强暴他也不迟。

　　朱倩用手撑着身体坐了起来，顿时感觉身体的状态完全不一样了。体内已经有真气在运行，而且伤势好转一大半。稍稍一运气，朱倩就可以很清楚的感觉到自己的功力已经恢复了一层左右。虽然不明白是什么原因，不过朱倩知道铁定跟刚才的那一吻脱不了关系。想不到王加明的吻竟然还有治疗伤势和毒除弱水之毒的作用。

　　朱倩起来的时候加明也感应到了她体内直拨的运作。不过加明倒是以为这是刚才自己亲她的时候她吸了太猛了，把自己体内的真气吸了一些到她的身体里面去。真是造孽啊，虽然真气这种东西与功力不一样，流失了之后可以补得回来。但是加明心里还是非常的不爽。

　　正在加明生闷气的时候，忽然又听到了小五的声音：“明哥，刚才我在替她解毒的时候还发现了一件很奇怪的事情。她的体内有一种非常强悍的毒素，这种毒我也只是一知半解，没办法替她完全解毒。刚才的半个小时其实我也没闲着，一直在调制为她解去那种毒素的东西，但是很遗憾，我没有成功。现在她体内的毒素至少还有九层以上。”

　　加明心里默念道：“你什么意思？难道在她吃刚才的串烧之前就已经中毒了？而且那种毒还非常的强？”

　　小五嗯了一声：“没错，我的判断绝对不会有错的。她体内有一种我没有见过的毒素，根据我的判断，这种毒绝对不可能是什么毒物所产生的。有可能是毒系属性或是其它我们还不曾见过的毒。不过你放心，我已经从她的体内吸了一部分到你的身体里来，我慢慢的研究一下。以我对毒的了解加上两位德哥的见识，马上就可以知道这种毒的来历和解毒的方法。”

　　小五见说完，小黑立刻就插话进来：“加明，这种毒我已经试过了，很像是弱水的毒。不过却又不是弱水的毒，非常奇怪。我们需要研究一下。你先别让这个女人走了，她绝对不简单。”

　　加明一听弱水的毒，当时就一脸的笑意看着朱倩。因为加明知道，拥有弱水之毒的人当今世上就只有玄毕这一个人。她铁定不是玄毕，虽然长得难看，不过很明显她还是一个小姑娘。而且凭着她这两天的表现来看，应该是被玄毕打伤了才是。当今世上被玄毕用弱水打伤还能活下去的人，用一只手的指头都能数得出来。而且她还是一个女人，按年龄来看……加明点了点头，她极有可能就是赤城的黑羽凤。

　　加明也感觉奇怪，赤城与灵城向来没什么仇怨，而且两国之间离得这么远，为什么会忽然碰到一直打起架来？虽然脑袋里面的疑问很多，不过加明心说，这女人铁定不好惹。应该是受了重伤才会沦落至此，不然的话恐怕自己也不是她的对手。现在还是对她客气一点比较好。


第四百八十三章 互相猜中

　　“我说小乞丐啊，你刚才中毒了你知道吗？我是用我的内力在帮你解毒，所以你不要误会了。我没有轻薄你的意思。性命攸关，所以我也没怎么在意男女之别，还请不要见怪。”

　　加明这话的意思那可多着呢，首先是告诉她自己是你的救命恩人，你可不能恩将仇报。其次是告诉她自己的修为也不弱，你要惹我的话也不是那么简单。还有就是想把她给拖住，两人展开一个话题聊聊天，希望可以从她的话语之间套出一些什么词。

　　朱倩那是相当的聪明，立刻就感觉到加明态度的变化。她心里一下就发虚了。朱倩明白，以王加明的感知能力来说，一定可以发现自己体身有真气在运作。还好现在自己只恢复了一层功力，她一定想不到自己就是赤城的城主。如果这件事被暴光的话，恐怕王加明就得把自己弄成人质直接关进龙城里。到那时候，赤城就不攻自破了。

　　朱倩立刻也变客气了，笑道：“哪里的话啊，我一点也不介意的。对了，你朋友还没来吗？”

　　加明一听这话，心里就急了。难道也这是想走了？看她的情况伤还没怎么好吧，想要离开中东也不是那么容易的事。这女人的身份绝对不简单，而且小五只吸走了一层的毒素她立刻就有真气在动作了。按比例来算，现在她应该已经恢复了不到一层的功力。可就在这不到一层的功力已经让自己有危险的感觉了。她至少有90％的可能性就是赤城的城主，黑羽凤朱倩。

　　加明看了看外面笑道：“唉哟，看样子我走得太远了。他们还没找到我，趁这个时间大家聊聊天吧。赤城好玩吗？我长这么大还没去过那边呢。”

　　朱倩点点头：“还行，还行。就是天气热了一点。”

　　加明点点头：“哦，原来如此。挺好，挺好。”

　　加明和朱倩两人现在心里都在发虚，朱倩很有自信，加明是绝对不可能知道自己的真实身份。无论让谁想破了脑袋也想不到，赤城的城主现在沦落到这个地步。

　　加明倒并不是很害怕，知道朱倩受了重伤。如果现在强行把她给押回龙城的话，那可就是大功一件。没准整个天下的情况就因为自己的决定而改变。但现在加明不敢这样做，朱倩的存在着其实对龙城是有好处的。龙城大部分的兵权都在龙志远的手里，而且龙志远一直有称帝的野心。如果赤城一破，龙志远一定会在赤城称王，而且联合赤城的部分加上自己本来的几十万大军一下子往龙城打过来。恐怕天下就落到他手里去了。

　　而且自己也听大哥王烈火说了，每一次封魔谷告急的时候，来得最快的就是赤城的凤骑士。虽然两个大城之间确实有一些矛盾，但是赤城对封魔谷的态度决定了这一切。加明不想对朱倩出手。现在心里发虚的就是朱倩会不会知道自己的身份。

　　加明也在想，自己虽然在天下算是有些名气，但无论怎么想也想不到，王加明竟然会到中东，而且还要去魔族那边。除非是自己人，不然换作谁也不可能把自己现在做的事情和王加明联系起来。所以加明也相信，朱倩绝对不会知道自己的真实身份。

　　朱倩忽然问道：“我刚才听说你要去魔族那边，你去那干嘛啊？至今为止好像还没有一个人类从那边安全的回来过。”

　　加明点了点头：“没错，我确实要去那边一趟。我有两个朋友被魔族的人抓走了，我必须要去救他们。”

　　“这两个朋友对你来说很重要吗？难道是你的暗恋对象？”

　　加明差点没摔倒，立刻摆手：“也不是那么重要啦。这两人都是兽人，算起来应该是我的奴隶吧。不过我可没把他们当成奴隶使唤过。前些日子他们帮我去办点事，后来就被魔族的人给抓了起来，我这次就是去救他们的。”

　　朱倩一听就知道，这人的说谎功力真差。看来是没怎么说过谎的人嘛。世界上哪有这种事情？为了救两个奴隶连自己的命都不要了，去魔族那边冒险。这换作为是谁都不会相信的。连编个谎话都编不完整，王加明还真是纯洁呢。不但长得帅，人也挺好，而且还这么老实。虽然这是在说谎骗自己，不过这也是一个善意的谎言。这样的男人怎么可能放过？等功力万利之后立马强暴他。

　　朱倩的脑袋里面也没想其它的什么东西啊，每一个想法都是以强暴加明为前提的。女人憋久了也不容易，欲火要是稍微被挑逗起来了，那就变成了野火燎原，档都档不住。

　　正说着，加明忽然站了起来，往外面的天空上一看。立刻就笑了出来：“小乞丐，我的朋友来接我了。你要不要跟我们一起走？”

　　加明故意一直管朱倩叫小乞丐，主要的目的就是为了让朱倩她放松警惕。用这样的话语来麻痹她。让她感觉自己什么都不知道，所谓不知者无罪嘛。就算是她的伤好了，她也不至于会把自己给弄死。

　　朱倩点了点头：“那是当然啦，你说过要把我送回赤城去的嘛。”

　　很快，阿呆就飞落到了破庙的前面。加明带着朱倩往外走。刚一出门，阿呆就吓了一大跳，心说：主人这是怎么啦？在中东这片地方竟然还能找到女人？这本事太大了，看来自己的修行还不够啊。就连一个小静都搞不定，整天把我管得这么严，都没机会出去鬼混。等有机会一定要向主人请教一下泡妞的绝技，得让他教教我怎么把小月给骗上床才行。

　　加明和朱倩走近了一看，阿呆又吓了一跳：主人的品味真是越来越奇怪了，想不到连凤姐这个级别的女人他都上。看来我的修行确实比主人差多了。这种货色倒给我钱恐怕我也不会碰她的吧。

　　阿呆仔细看了看朱倩立刻郁闷的叫道：哎呀～这哪是人啊，这分明就是女鬼嘛。该不会是这破庙不干净吧，主人这是遇到什么孤魂野鬼了。等回去之后让法空老大给主人驱驱邪才行。当然阿呆说的是龙语，加明也没听懂。

　　加明看了看阿呆的左右，没看见罗烈和法空。于是立刻问道：“阿呆，废物跟和尚怎么没一起来接我？”

　　阿呆解释道：“％￥％￥#@￥#@％#！％”。（翻译：我是你的坐骑，你能召唤我那没错。可罗烈和法空他们不会感知到你的方向，而且我也没办法跟他们说。所以只能自己来了。）

　　当然，加明是一句也没听懂。随后点了点头：“原来如此，不来就不来嘛反正也没什么关系。那你带路吧，时间紧急可别再被耽误了。”

　　阿呆一翻眼，心说就你最耽误时间。如果不是你到处跑的话，才不会有那么多事儿呢。不过阿呆也不敢直接说出口，也没办法让加明听懂。

　　加明指了指阿呆：“刚才就算了啊，你要再敢说我的坏话我就阉了你。”

　　阿呆真是吓了一大跳，想不到自己还没说出口呢，他怎么会知道自己心理在想些什么？果然是我的主人，太厉害了。

　　其实加明也是胡说的，他并不知道阿呆在说些什么，想些什么。不过用屁股想都知道阿呆绝对不会说什么好话出来。这一次绝对是自己的错，但加明这人是从来不认错的。

　　经过化龙期之后，阿呆的智商有明显的提高。性格也变得很阴险。由其是对女人的方向，简直和加明一模一样。平时和飞仔他们混在一起的时候，每次都是其它人吃亏。阿呆就在旁边偷笑。只要别人来找它的麻烦阿呆就立刻装傻。

　　朱倩可是把这一切都看在眼里的，又是一股震撼。想不到王加明还是一个兽语者，拥有与非人类的生物对话的本领这是一种更为少见的天赋。只要有这种天赋，就要比任何的驭兽师强。不过这样的人才一个大国里也找不出两三个。想不到王加明竟然是其中一个。

　　朱倩还没从震撼中清醒过来，加明就伸手拉着她，随后请她坐到阿呆的背上去。朱倩当城主是当习惯了，这样的动作自己非常的熟悉。就像是本能反应一样，翻身上了阿呆的背上。随后提着阿呆的缰绳。朱倩这时候才感觉自己心里挺爽的。

　　朱倩倒是爽了，不过阿呆可不是那么舒服，都快哭出来了。女鬼压身啊，要死啦。

　　加明并没有上去，只是在阿呆的身边抬头问道朱倩：“现在可以走了吗？”

　　朱倩摇了摇头：“不行，我还有一样东西没拿呢。”

　　“那东西在哪？我帮你拿。”

　　朱倩挺着急的，立刻阻止加明：“算了，还是我自己去拿吧。你在这等我一下，马上就回来。”

　　加明虽然不知道她想拿的是什么东西，不过这东西铁定很值钱，不然堂堂赤城的城主怎么会如此着急。加明贱贱的一笑，心说等有机会就偷点出来。反正自己救了她两命了，拿一点东西作为犒赏也不为过吧。

　　朱倩快步跑进了破庙里边，随后从那个很奇怪神像后面把自己藏在那的包袱给拿了出来。这里面装的全部都是那只初代真龙的残体。这东西可不能被王加明给看见了，龙城的人对这东西非常敏感，如果被王加明发现了这些东西，恐怕自己有十条命都不够消费的。


第四百八十四章 梦里的地狱

　　朱倩把破庙旁边用来当作帘子的布把给撕了下来，随后又把包袱又裹了好几层。这是担心初代真龙的残体被王加明给看见了。随后又摸了摸自己藏在衣服里面那颗黑妞的蛋。这才安下心来。提着那个有自己一半大的包袱离开了破庙。

　　就在朱倩进到破庙里拿东西的时候，加明的心里听见小黑的声音：“加明，刚才那个女人体内的毒素我们已经分析出来了，这确实是弱水之毒。不过这些弱水的毒性之浓恐怕当今罕见，这绝对是水系巅峰的人下手干的，而且他还能把弱水压缩，所以让弱水的毒性加倍。最重要的一点就是，这弱水之毒里面还夹杂了一些幽冥之气。看来使用这个弱水的人还在修习一种非常阴毒的内功。不过你也不用太担心了，你体内的弱水之毒已经完全解了。只要有小五在，无论是什么毒都不会伤害到你的。”

　　加明点了点头问道：“原来如此，看来玄毕确实不是什么好人。而且能承受弱水之毒的女人，恐怕这个世界上除了我娘就只有赤城的城主朱倩了。这个女人十有八九就是朱倩。那朱倩体内的弱水之毒应该怎么解呢？”

　　小黑想了一想，说道：“办法确实不少，不过最快的办法就是像刚才一样，你再亲她一次。每一次小五都可以把她体内的毒素给吸出来大概十分之一。所以只要再亲她九次的说等有，就可以完全替她解毒了。我们三人已经查看过她的身体，如果要让她的身体自己解毒的话，恐怕需要两年的时间。”

　　加明点了点头：“我知道该怎么办了，你们先别说话。我看朱倩也该回来了。”

　　小白忽然又跑到加明的意识里说道：“你担心什么啊，反正我们说话她也听不见。只要你不回答就是了。”

　　正说着，朱倩从破庙里走了出来。背后背着一个和自己身体差不多的大包袱。朱倩原本是以为自己这样的话，王加明就铁定不会发现什么异常的地方。不过刚一走出来加明就感觉不太对劲。

　　这包袱里面装的东西铁定很值钱。瞧这个样子，用布裹了好几层呢。能让她这样重视的东西，没准是什么军事机密，或者是新开发的武器什么的。看这个大小和外面的轮廓，挺像是一把武器。有机会一定要偷过来才行。但是如果偷了她的东西，万一她生气的话，自己也打不过她。还是看一看情况再说吧。

　　加明对朱倩挺客气的，一见她回来就立刻迎了上去，笑道：“哟，这么慢啊？是在弄什么宝贝呢？”

　　朱倩脸都吓白了：“没……没什么。就是一些女人的东西，你别管了，弄得我怪不好意思的。”

　　朱倩这个理由真是太好了，女人都有这么一个优势。只要说这东西跟女性的私秘有关，男的都不好意思再追问什么。相比之下，男人真是没什么借口可以找。反正不会有男的随口就说这东西跟自己的大姨父有关。不被当成变态才怪。

　　加明也没再多问什么，把朱倩扶到阿呆的背上，准备要走。阿呆的聪明劲一下就出来了，用嘴叼起自己的缰绳绕着加明的脖子上套了几圈，随后很憨厚的笑了一笑。

　　加明还不明白这是什么意思，正在想的时候，阿呆立刻往前飞去。速度那个快啊，加明根本来不及反应，整个脖子被缰绳拉着走。阿呆的速度虽然比不上飞仔，不过在龙种里也算比较快的种类了。而且它还有飞行的能力，所以直接就往空中走。加明的脖子可是被套住了，加上惯性的原因，整个人就像一条布，在空中被拉着飘。而且期间根本没有呼吸的空隙。憋得加明满脸通红。很痛苦的拉着脖子上的缰绳。

　　阿呆在空中飞了大概两分钟，后面的加明就开始翻白眼、吐舌头。当时加明眼前出现了一个纯白的世界，这个世界有一条河，自己在河的这一边，另一边则是很多打扮得像城管一样的人物。还没等加明反应过来，这些个城管拿起警棍对着加明大叫道：“这小子非法入境，兄弟给我打。”

　　刚一说完，好几十个城管就往加明的方向冲去。虽然自己前面是一条河，不过这些城管直接站在河上跑，眼看就要跑到加明的面前来了。加明当时真是吓坏了，以至于完全没有反应。当这些城管冲到自己面前举起警棍正要往自己打来的时候，忽然脑袋一亮。就像是被惊醒了一样。

　　加明猛得吸了两口大气，这才算是缓了过来。随后往上一看，蓝天、白云、太阳、女鬼……这个女鬼还用手抓着自己的衣服问道：“帅哥，你没事吧。我刚才看见你的样子挺痛苦的，就像是要死了一样。难道你习惯这样骑你的坐骑吗？你就不怕被憋死啊？”

　　加明脑袋还是朦朦胧胧的，所以下意思点了点头。心里在庆幸，还好这个小乞丐在这里，不然等自己到了罗烈他们那边就已经是一具尸体了。按刚才的时间来算，自己召唤了阿呆之后，他是飞了一个多小时才到的。回去恐怕也得一个多小时吧，虽然一直以为自己功力深厚，但也憋不了这么久的气。

　　本来还在庆幸了，忽然朱倩那边就放开了手。刚才本来以为加明是难受，结果一问之下原来他是喜欢这样骑自己的坐骑。难怪这只龙种刚才的动作会那么熟练。

　　不过这人还真是奇怪啊，竟然用缰绳套着脖子飞，如果久一点的话，恐怕有性命之忧啊。不过朱倩又一想，既然别人习惯了就不要阻止得好。不然的话弄得自己像不懂事一样。

　　再说了，以王加明的修为铁定可以憋很久的气，而且既然有信心做这种事，那就一定有办法逃脱才对。看来王加明是用这种办法来训练自己的内力。虽然极端了一点，不过看样子这个办法挺有效的。

　　加明这边真是气得要死，一边用手拖着脖子上的缰绳，一边用手去抓朱倩的胳膊。希望她出手救自己。

　　朱倩看着这个情况只是笑了一笑，随后把手伸了出来和加明的手握到了一起：“你慢慢的练功吧，我不会再打扰你了。”

　　过了一会，加明又开始翻白眼，吐舌头。意识也渐渐的模糊了起来，等加明再有反应的时候这一次又来到了一个非常黑暗的世界。左右两边是牛头马面和一些小鬼，前面是一个长得挺成熟的中年男子，而且还穿着一身黑黄相间的龙袍。这个情景加明一看就知道，自己这是跑到地狱来了。

　　还没等加明说话，台上的阎王一拍面前的惊堂木，叫道：“大胆犯人，私闯地府可知何罪？来人啦，给我叉炒油锅。”

　　小鬼们把加明给绑了起来，随后牛头马面都拿出了刀叉，这刀叉并不是地狱里用来行型的刀叉，而是吃西餐时用的那种。牛头还说呢：“别炸太老了，我喜欢吃四层熟的。”

　　马面在那边也说：“我要五成熟。”

　　阎王在台上也指着加明说道：“今天我味口不错，给我留一条右腿。还有，把他的那个地方先切下来我泡酒用。”

　　加明真是吓坏了，经常听说下油锅下油锅，今天可算是见到了。不过想不到这一次还不止是看，自己还得亲身体验一下。

　　小鬼们把加明给抬起来往油锅的方向走去，忽然加明感觉小腿一伸，狂吸两口大气，意识又回到了阿呆的后面。仔细一看，蓝天、白云、太阳、女鬼……女鬼又用手把自己的衣服给提住，很奇怪的看着自己。

　　朱倩很郁闷的问道：“这个世界上哪有这种的修炼方式，你是骗我的吧。我才不会上当呢。你绝对是有什么办法呼吸到空气，快点告诉我，你是怎么办到的。竟然可以用缰绳套着脖子飞。我非常的好奇怪，我的求知欲望特别强。”

　　加明疯狂的吸着空气，随后挣扎的说道：“别……别……别。”

　　朱倩没有听清楚，把耳朵凑紧了一点，仔细的听加明究竟想说什么。这时候，加明终于把后面的两个字给说了出来：“放手。”

　　其实加明的意思是‘别放手’，可朱倩没听见前面的别字，就只听见了放手。随后点了点头，既然人家都让自己放手了，那自己也不要扫了人家的兴。王加明可能就喜欢这样。于是轻轻的把手一放。

　　加明立刻又被堵住了喉咙，没过多久，双眼开始翻白、舌头又吐了出来。意识一模糊，立刻又回到了刚才的那个地方。刚一到，小鬼们立刻就把加明给绑了起来。随后问道：“阎大爷别走，刚才那小子又跑回来了。”

　　阎王立刻又从后面跑了出来，看样子刚在洗澡，此时的阎王是一丝不挂，全身都是白色的泡沫，脑袋上有一个很大的蝴蝶节。右手还拿着一个毛刷子。看见加明之后，阎王很高兴，笑道：“你小子竟然还敢回来，你这是怕我们今天中午没饭吃是吧。那我就成全你，小的们，给我再叉抄油锅。”

　　加明心里那个委屈啊，这叫什么事啊？这小乞丐她脑袋里面在想什么，分明是告诉她别放手的，怎么忽然又把手给放了。这下完了，自己恐怕要被炸着油条了。

　　小鬼们也很高兴，一个个口水直流，把加明抬着往油锅的方向走去。正当小鬼们把加明往下丢的时候，加明忽然又猛得吸了两口气，意识又回到了阿呆的后面。仔细一看，蓝天、白云、太阳、女鬼……意识又恢复了过来。

　　原来朱倩又把自己给提起来了。加明真是感觉万幸，虽然自己在地狱那边跑了三圈，不过还好小乞丐每次都在最关键的时候把自己给救了起来。这下真得感谢刚才的事情了，如果不是自己弄出这么多的毒虫给她吃的话，她也不会中毒。如果不是她中毒的话，自己也不会替她解毒。如果不是替她解毒的话小五也不会吸去她体内一层的弱水毒素，她的功力也不会恢复到可以把自己给提起来。果然，还是应该多干一些好事才行。

　　加明很感激的看着朱倩，如果不是朱倩帮忙的话，自己恐怕已经被丢下油锅了。不过这个时候加明的气还不顺，一直在猛得往肚子里面吸。根本开不了口说什么感谢的话。

　　朱倩忽然问道：“我刚才想了一下，你好像是叫我别放手才对。不过我不敢确定，所以我想问一下，你刚才有没有听错？”

　　加明欣慰的说道：“没……没……”

　　朱倩忽然就明白了：“没有？原来我没有听错，对不起啦，你继续吧。”随后又把手给放了。

　　加明都傻了，我不想说没有的。我只想说没关系。天啦，谁行行好把我给杀了吧，我不想再受苦了。

　　没过多久，加明的眼睛又翻白了，舌头又吐出来了，意识又模糊了。又回到刚才的那个地方了。

　　‘啪’惊堂木一拍，阎王爷转屏风入坐。这一回，阎大爷好像又换服装了，脑袋上缠满了发圈，脸上敷着面膜，手指也用纸巾给阁开了。看样子正在做美容。不过看见加明后，阎王非常生气，大怒道：“小子耍我们是不是？我刚才都把中饭给吃了你才回来。弄得我今天中午都没吃了肉，我都吃的是炸酱面就大蒜。我很生气。小的们，给我再再叉抄油锅，把他给炸透了。记得留一条右腿给我下酒知道吗？”

　　小鬼们很兴奋，一边台着加明一边说道：“你这小子总算是又落到我们手里来了，就因为你的关系今天加了好几次班。不过这也是好事，今天总算是有肉吃了。大伙们加把劲，快到油锅了。”

　　加明心里那个郁闷啊，一直在叫：“朱倩，快拉我一把啊，不然我回来之后就变成麻花了。”

　　可惜这一次，朱倩再也没有伸手了。加明一边流着泪，一边等待着油锅的滋味。小鬼们三两步就来到了油锅的旁边，一起叫道：“一，二，三，扔。”

　　“等一下。”忽然一个陌生而又熟悉的声音传来，加明暂时想不起这个声音是属于谁的，不过转头一看，哟原来自己不认识啊。这人穿着一身白色的礼服，西装、领带、马甲三件套一样也没少。头上带了一顶绅士帽。脸长得挺横的，一看就像是自己流氓团里的混混。由其是脸上的那条刀疤，从左脸的上方一直跑到了右脸的下方。这个造型要是被警察给看见了，不管有没有犯罪，先抓起来问三天。


第四百八十五章 梦里天堂

　　这些个小鬼也回头看，当时就停住了。其中一个带头的立刻就迎上了去：“哟，刀哥，什么风把你给吹来了？”

　　这人指了指加明说道：“他不能炸，你们把他给抬回去，我有事儿跟阎大爷商量一下。”

　　一听这话，加明可算是放心了。至少自己这条命算是保住了，不过说是保命也不像话。如果自己不死的话怎么会跑到这里来呢？难道自己已经被阿呆的缰绳给套死了。加明摇了摇头，心里真是不爽啊。想不到自己英明一世，竟然是这样死的。

　　要说阿呆这下还真是挺聪明的，知道自己就算是跟在后面也会迷路，所以故意用缰绳把自己给套了起来。可惜套的位置不是那么好，竟然套到脖子上。要换个其它的地方比如说手上或者脚上，这样的话自己也不至于就这么死了吧。真是不知道该说阿呆是聪明还是笨了。

　　小鬼们把加明又给抬回了刚才的殿堂上，这一回阎王又换造型了。好像刚才的facing已经做完了，这一回阎王带着一个很潮的墨镜，头发被染成了金黄色，还是爆炸式的发型。穿了一件非主流的皮夹克，裤子是一条有手工磨旧的牛仔裤，脚下是一双新拖鞋。手里还点着一支烟。这时候正坐在自己的龙书案后面翘着腿看色情小说。加明看不见小说后面的内容，不过面前的标题还看得很清楚，上面写着《龙城骑士》。

　　阎王爷看见加明之后非常生气：“嘿，你们又摸鱼呢，叫你们把他给炸了，怎么不听话啊。你们今天是不准备下班是怎么的？快，给我再再再叉抄油锅。”

　　那个奇怪的人走了过来，阎王一看更不高兴了：“你小子怎么跑这边来了？”

　　刀哥慢慢的走过去和阎王说了两句之后，阎王的脸色都变了。忽然摆了摆手小声的说道：“快把他给弄走吧，真是倒了霉了。”

　　那个叫刀哥的人走到加明的面前对他笑了笑：“你叫王加明对吧？”

　　加明点了点头：“赶问这位壮士是什么人？竟然能让阎王放了我。”

　　“哦，你不认识我啊？也难怪了，我再介绍自己一次吧。我叫斩锋刀我是一个天使，你叫我刀哥就行了。我是天堂那边的业务员，这次我们的老大知道你有难，所以派我来帮你解围。他还说想见一见你，你跟我去一趟怎么样？”

　　加明听懂了一半，不过既然别人救了自己，现在提出这么一点要求也不算什么。所以点了点头：“行，那烦请刀哥带路。”

　　刀哥很高兴：“既然你愿意跟着来那就好办，也免得我动手了。你跟我来吧。”刀哥带着加明往殿外走，四处都是一片漆黑，加明根本分不清东南西北。当然，哪怕不是一片漆黑加明也分不清楚。不过这样的情况确实让人不安。

　　走着走着视野就开始变得开阔了起来，虽然到处都是一些个阴森恐怖的画面，但总算是要比一片黑要好得多了。不过走了这么半天这地方也不像天堂，加明拍了拍刀哥的肩膀问道：“刀哥，这地方到底有多远啊？我们要走多久才能到？”

　　刀哥想了想：“如果光用走的话，恐怕能走到我死。不过你不用担心，我有一句咒语，只要伸出手去念这句咒语的话，很快就可以到了。”随后刀哥也往左右看了看，点了点头说：“差不多就这了，我要开始念咒语了啊，你躲远一点。”

　　加明很听话，立刻躲到了刀哥的背后去。刀哥此时非常的认真，把右手往外伸直，闭目不语。过了好久，刀哥忽然睁开眼睛，大叫道：“出租车。”

　　“吱～～”一个紧急刹车的声音。随后一个很奇怪的铁盒出现在了加明和刀哥的面前。刀哥叼着烟对里面的司机问道：“我到南天门多少钱？”

　　司机指了指自己的仪表盘说道：“我这是打表的，你要坐就坐不坐就滚，我这里不谈价。”

　　刀哥一下就来气了：“嘿，老子是公务员，小心我告你拒载。”

　　司机看样子也不是好惹的：“去你的公务员，老子才不怕你呢。别以为打着个公务员的身份就吃定我了，我还告诉你，老子的车牌刚才给涂黑了。我才不信你告得了我。”刚说完，这司机一踩油门，瞬间消失。

　　刀哥对着出租车离去的方向骂道：“有种别让我遇见你，不然的话老子拆你的轮胎。”

　　加明当时都傻了，刀哥和那个司机说的话自己也算是听懂了一半，不过真是想不到。原来他们说的这个话是咒语。公务员？车牌？拒载？这些咒语太深奥了。看来自己学识还不够呢。

　　“刀哥，咒语念完了吗？我们可不可以走了？”

　　刀哥看了看加明，一副非常不爽的样子：“这小子原来真把车牌给涂黑了，难怪他不怕我。这下我告不了他了，所以暂时还走不了。再等一会，等野的来了我们就可以走了。”

　　加明很老实的站在这里不敢乱动，因为这个世界对于加明来说太陌生了，也不知道刀哥是什么脾气。万一惹到他的话，指不定会出什么事来呢。所以这个时候还是老实一点比较好。

　　这一等就是好几个小时，期间来了很多像刚才的铁盒一样的车。结果他们说的咒语都和刚才差不太多。刀哥都没带着自己走。加明也没敢乱说话，但也大概知道发生了什么事情。小心的问道：“刀哥，这些东西好像可以把我们带到那个什么南天门去，为什么不去呢？”

　　刀哥摇了摇头：“最近削减公务员的出勤费用和津贴，所以这种出租出不给报。我就要等野的。”

　　正说着，一个很破烂的铁盒跑了过来。刀哥一见就笑了：“就这个，出租车这边刹一脚。”

　　破烂的铁盒一下就过来了，从里面冒出来一个人头，对着刀哥说：“兄弟准备去哪啊？”

　　“南天门。”

　　司机很为难的样子：“南天门啊，我这可是野的，那边抓得紧着呢。况且那边是市中心，巡逻车也多。我怕去不了。”

　　刀哥笑道：“没事儿，我也是公务员，你带我们去保证你的车不出问题。”

　　司机点了点头：“哦，原来是这样。行吧，不过我这车没表啊，表坏了。南天门十块走不走？”

　　刀哥很高兴：“两人十五行吗？”

　　把司机给乐得：“快快快，上车马上就去。”

　　刀哥拉着加明上了这辆野的，在里面刀哥忽然问道：“你有发票吗？如果没有发票的话单位不让报。”

　　司机点了支烟猛抽一口笑道：“没事，我这多得是。你放心吧。”一踩油门，车子跟飞似的往前开去。把加明给吓得，他一辈子也没体验过这样的速度感。脑袋一阵一阵的发昏。感觉恶心想吐。虽然要比在阿呆的背上慢得多，但这车的味道让人非常难受，而且这车太小了，比自己的青云牛车小多了，感觉很不自然，就连动都很困难。

　　时间不久，车子停住了。刀哥把加明给拉下了车，给钱、拿发票。拿了发票之后，野的立刻踩住油门，瞬间消失。毕竟南天门这里是市中心，野的不敢在这里待太久了。

　　刀哥拿起发票仔细一看，立刻把发票揉成一团往地上一扔，随后大骂道：“难怪跑得这么快，竟然给我的是假发票。还好我仔细看了一下，这要是拿去上面报的话，被逮到了之后恐怕又要被骂一顿。”

　　加明依然在后面非常老实，一句话都没说。不过看着现在的情况倒是比刚才要好一些了。地面上都没有土，全都是白色的云。这景象看上去非常的美。正前门有一扇巨大的防盗门。加明点了点头，看来这就是他们口中所说的南天门了。这可要比封魔谷的那扇大铁门要结实多了。南天门的左右两边都贴有对联，上联写道：天上一日月相似。下联写道：人间千年道不同。横批：天上人间。

　　加明立刻拍手叫好：“真好，这对联是谁作的啊？这横批写得太好了，天上人间，一听这四个字我就感觉兴奋。”

　　刀哥也瞧了瞧，随后摆了摆手：“这是我们领导写的，其实他的文采不怎么样，不过因为他是领导，所以这里就只能贴他写的对联。这话出了我的嘴，入了你的耳，可不能沾牙啊。这要是被我们领导听见了，恐怕会炒我的鱿鱼。”

　　加明摆摆手：“你放心吧，我不是这种植人。对了，你说的老大要见我对吧，他在哪呢？”

　　刀哥恍然大悟：“哟，你不说我都给忘了。你跟我来吧。”

　　刀哥带着加明往南天门的方向走去，到了门下，旁边有一个传达室。刀哥按了按传达室内的电铃，从里面走出来一个穿大衣的老头，这老头看了看，随后问道：“小刀，你回来啦。最近又跑哪鬼混去啦？是不是又去偷看仙女洗澡了？”

　　刀哥很尴尬，脸一下子就红了，随后捂着脸说道：“哪能啊，人家是去帮帝哥办事去了。快给我们开门吧。”


第四百八十六章 梦里天堂2

　　这个老头按了一下手里的摇控器，南天门忽然就开了。虽然开了不多，不过已经足够加明和刀哥走进去了。

　　刀哥带着加明往里走，一边走一边跟加明说：“王加明，待会见到了我们老大你客气点。他最近脾气不好，好像是因为被哪个仙女给放鸽子了。不过你可千万别提这事，不然的话小心你的小命。”

　　加明很感激的点了点头：“谢谢刀哥的提醒，你放心吧，我绝对不会让你为难的。”

　　跟着刀哥走，来到一座好大的城堡，欧式风格。大门前擦着一个牌。写着8000/平米。大门左边写道‘计划生育，人人有则’右边写道‘我是革命一颗永不生锈的螺丝钉’横批写‘同一个世界，同一个梦想’。跟刀哥说得一样，这领导的文采果然不怎么样，刚才自己还高估他了呢。

　　进到城堡，花园里有个喷水泉，里面喷出来的全是云，一坨坨的‘啪啪’往下掉。说好听一点确实是云，不过说难听一点这就跟白色的大便没什么区别。

　　走廊上有一个大爷正在拖地。走着上去，好长的一条走廊。柱子上贴满了宣传单。什么预防艾滋病啊、请爱护树木、保护环境人人有责。往里走更过分。还有治脚气的广告，开锁的广告最醒目的就是正中央用黑色大笔写得两个字‘办证’后面是电话号码。一个大爷贴着地正在用刮刀刮。

　　在走廊外有一个穿中山装的男子一只手夹着文件。另一只手扶着自行车。好自行车，38的大轮子，人性化弯曲扶手，不锈钢车链，永久牌的。骑着这自然自行车在街上走，那是多露脸的一件事情啊。

　　穿过走廊，刀哥带我们进了一个大会议厅。正前方有一个身着白装，白头发，白胡子的老大爷手里夹着两支烟正在签字。签好后让手下人拿下去。

　　“帝哥，你要的人我带来了。那我先下去了。”说完刀哥关上门离开了。留下加明一个人在这里，当时感觉倒是挺可怕的。

　　帝哥，倒是很亲切啊：“哎哟，加明对吧。可算见到你了。一路上辛苦吧。来抽我的抽我的。”上帝把抽递了过来。加明一想，这时候不接不合适。只能连忙道谢，把烟给接了过来。随后上帝又帮加明给点上。

　　站在这想说什么也开不了口，随便问问吧：“帝哥，应该彼称呼呢？”

　　帝哥感觉这话有点奇怪，他分明就知道自己叫帝哥了怎么还问啊？不过为了礼貌，帝哥也自我介绍了一下：“我叫上帝，你叫我上先生也行，叫我帝哥也行。不过我手下的人都叫我帝哥，你也跟着他们叫吧。”

　　加明点了点头：“帝哥，最近身体怎么样？忙什么呢？”

　　上帝拍了拍胸口：“最近工作压力挺大，烟就没停过，有点咳嗽。工作也还行啦，就是太忙了一点。你知道的，像我这种领导阶层的人也没什么事做。其它的事我都让业务员去做了。可是最近的好人是越来越少，坏人也越来越多。弄得我也烦啊，根本管不过来。不过这一点我得好好的谢谢你，因为你的出现，把附近的流氓全都给弄到你的部队里去了。最近这段时间他们都没怎么犯事，我也落得轻松了很多呢。”加明挺客气的：“哪里哪里，这是我应该做的。对了，帝哥你这次把我带上来是跟我说什么吗？”

　　上帝撇了撇嘴：“其实也没什么重要的事情啦，就是最近你的业绩要比我手下的那些员工都要好得多。所以我想请你上来喝杯茶，顺便请你吃顿饭。以示嘉奖嘛。你没什么事忙吧，如果有空的话，就留下来吃个饭，我按照国宴的档次，最高的规格款待你。”

　　一听吃饭加明就乐了，其它爱好都是次要的，加明最大的爱好就是吃，所以立刻点头答应。反正现在也没什么其它的事情做，而且自己刚死不久，还没吃过这边的菜呢。不过加明也客气了一下，笑道：“别别别，我这人很随便的。别把我太当人物看了，随便弄一点吃就行了。”

　　上帝也挺高兴，立刻叫道：“那可不行，你难得来这边一趟一定要让你吃满意了行可以。今天一定要给你准备最好的。小刀，快准备饭去。按国宴的档次，最高的规格准备。千万别担心浪费，今天可算是请到王加明先生了，我要好好的款待他。”

　　趁着刀哥去弄菜，上帝和加明就聊起了天。上帝问道：“加明啊，你现在的实力确实不错了，倒不是说你的武功，而是你的部队。那个流氓团弄得真好，因为你的这个流氓团可是让龙城那边的犯罪率减少了90％啊。我都不知道该怎么感谢你了。不过一个人做一件好事不难，难的是做一辈子的好事。你以后准备把这个流氓团继续经营下去吗？”

　　加明点了点头：“那没问题，帝哥既然开口了，以后我一定会好好的发展流氓团，保证把这些流氓给教育成有学问、有知识、有理想、有报复的四有青年，保证让他们成为一个对国家有利的人。”

　　帝哥点了点头：“你这样说我就放心了，那你以后准备怎么做呢？”

　　被帝哥这么一问，加明当时也不知道该怎么回答。自己一向都是不按常理出牌，而且也没个计划什么的。所以真的被别人问起自己的打算，还真是有点头疼。

　　帝哥见加明不说话了，自己心里也清楚。加明这人的性格确实不像是会打算的，根本没有计划可言。帝哥接着解释道：“加明，那你有什么特点吗？你把你的特点告诉我，我来教一教你。”

　　一听这话加明倒放心了，只要有人指路的话事情就好办了。加明想了末想道：“其实我这个人没什么的，缺点不少，优点不多。我先说说的我优点吧，我这个人啦就是诚实，勇敢，孝顺、懂礼貌、乐于助人，富有正义感，宅心人厚，仁慈，有同情心，而且聪明，睿智，义气……”

　　还没等加明说完，上帝立刻打断了加明的话：“你别说了，我告诉你王加明，你这是痴心妄想，我才不会把我的工作让给你呢。你以后爱杂滴杂滴，我不会管你的。”

　　加明抓了抓脑袋，好像自己刚才吹牛吹得太大了一点。难怪帝哥会不高兴，原来帝哥的工作和自己刚才说的话很有关系呢。

　　正说着，刀哥就把菜给端了上来。太丰盛了，把加明都吓坏了。真不愧是天堂啊，四菜一汤，一盘红色的丝、一盘蓝色的条、一盘黑色的片、一盘黄色的块，还有一碗绿色的汤。

　　上帝看着这些菜都流口水，一边流一边说：“今天要不是为了请你我都舍不得吃呢，还等什么呢？别跟我客气，快吃吧。”

　　加明好奇指着那一盘红色的丝问道：“帝哥，这盘红色的丝是什么东西啊？”

　　“凉拌黄瓜丝”

　　“这黄瓜怎么会是红色的呢？”

　　“黄瓜本来就是红色的啊。加明啊，各地有各地的特产，那东西叫黄瓜他可不一定就是黄色的，比如说你们人间的黄瓜那不就是绿色的吗？这是天堂里的黄瓜。你尝尝吧，味道不错。”

　　加明夹起来尝了尝，虽然样子长得不像吧，但这东西确实是黄瓜，那味道没假的，和人间的黄瓜一模一样，并没有什么特色。

　　加明又好奇的指了指一盘蓝色的条问道：“帝哥，这盘蓝色的条是什么东西啊？”

　　“凉拌黄瓜条。”

　　“这黄瓜怎么又变蓝色的了？刚才不还是红色的吗？”

　　“黄瓜本来就是蓝色的啊，加明阿，各地有各地的特产，天堂就是这样的，比如说你们人间的黄瓜，不也有大有小的吗？而且品种不一样，天堂的就更不一样了。你尝尝吧，味道不错。”

　　加明夹起来尝了尝，果然没错，虽然样子确实变了，但味道还是一模一样，这东西绝对是黄瓜。

　　很快，加明又看见了那盘黑色的菜，好奇的问道：“帝哥，这盘黑色的片是什么东西啊，我第一次看见这么神奇的菜。”

　　“凉拌黄瓜片。”

　　“这黄瓜怎么又变黑色的了？”

　　“黄瓜本来就应该是黑色的啊。”

　　加明很郁闷的点了点头，已经不想再听什么解释了，立刻夹起来吃了一口，点了点头，这果然还是黄瓜。不用问，那盘黄色的东西就更应该是黄瓜了吧。

　　又指了指那盘黄色的块笑道：“帝哥，我猜这应该是凉拌黄瓜块了吧。”

　　帝哥立刻摇头：“NONONO，这盘是茄子。”

　　加明也不想抬杠了，实在是不理解天堂的生活准则。尝了一块之后果然，这黄色的东西是茄子，而且是凉拌的茄子块，那个难吃啊。

　　最后盯着了那盘绿色的汤，里面还有一些蔬菜。加明指了指这碗汤问道：“帝哥，这碗汤的样子我倒是看过，这回我不会猜错了，这绝对是黄瓜汤。”

　　万没想到，帝哥还是摇头：“哈哈，你又猜错了。别看这里面的东西和黄瓜长得一模一样，其实这是番茄。”

　　加明很尴尬很无奈的端子起碗，稍微的吃一点。不过这些东西确实不合味口，一点盐味都没有。加明很遗憾的问道：“这里面好像没放盐呢。”

　　上帝解释道：求组打爆竹“盐这种东西还是少吃比较好，对血脂和血压没什么好处。少吃盐可以有利于高血压的控制。要是多吃一点的话，没准我今天就死在这了。所以你也别太介意了。主要是对身体有好处，这些东西都我自家的后院种的，保证是纯天然有机蔬菜，跟那些打了化肥的完全不一样。”

　　加明心说，到了下面我那个年代也没有化肥好不好。不过既然是别人请客，自己也不应该有太多的抱怨，不然显得没礼貌。再说了，现在也没其它的办法，只好吃吧。

　　加明自己才夹了两夹菜，其它的都被帝哥给吃完了。盘子都舔得非常干净，就像是新得一样。这节约粮食的性格真好，一点也没浪费，连酱都吃光了。这时候加明才算是真的佩服这个帝哥。自己曾经也经常舔盘子，不过从来没有舔得这么干净过。看来这个帝哥果然不是什么普通角色。

　　吃完饭之后，刀哥端过两杯茶过来。这些茶好像都是那种被泡过的，泡过之后又拿去是晒，晒完了再泡，泡売了再晒的那些品种。按理说应该是非常的次，一块钱两吨都没人买。不过既然是别人请客，加明也不好意思说什么。不过也没动，就让茶在这放着。但是帝哥那边全是喝得挺开心。

　　连喝两口茶之后，帝哥又递过来一支烟笑道：“加明来抽一支，饭后一支烟快乐似神仙嘛。”

　　加明连忙推开：“刚掐了，不合适吧。”

　　“拿着拿着，别跟我客气。最近也没什么事，就喜欢抽烟了。不然这个天堂哪来这么白啊，都是我吐出来的烟圈。今天的饭还满意吗？”

　　加明点了点头：“挺清淡的，不过味道很好，最近老是大鱼大肉的，我就想吃些清淡一点的东西。”


第四百八十七章 怎么又回来了？

　　罗烈和法空在那边也商量好了，他们的想法和加明一样。虽然赤城和龙城一直开战，而且龙城的人都挺讨厌赤城的人。不过现在这个城主确实做得不错，不但减少了两国的战事，而且每次封魔谷有难的时候，凤骑士都是第一个到达的部队。两国的距离非常远，他们有这样的觉悟与这个城主也有很大的关系。而且赤城对现在的龙城来说，最重要的目的就是牵制住龙志远的部队，如果失去赤城的压力的话，龙志远随时都有可能打回龙城。而此时的龙城根本没有还手之力。

　　要说张云造反那件事，其实成功率非常小。因为张云他名不正言不顺，也不是正统龙城的继承人，与龙家没有什么关系。就算是让他攻下了龙城，他的位置也坐得不稳牢。况且还有王富贵和任初九这两个天下间的流氓老大，对于这两个人的流氓等级来说，加明都佩服不已。

　　但龙志远却完全不同，他可是龙傲天的长辈，可以随时带着大军往返龙城，而且随便编一个理由就可以起兵造反还是名正言顺，也可以服众。所以龙志远的威胁比起其它人来说，要大得太多了。

　　现在加明他们都非常的在意龙城未来的走向，因为以后龙城就是自己的东西了。反正龙傲天已经承诺过，他的王位只会传给加明或者罗烈，而这两兄弟也都不是外人。无论是谁做了城主自己也要全心全力的辅佐。所以现在他们对龙城的未来是非常的在意。

　　现在的朱倩对加明他们来说真算是一件挺麻烦的事情，要说好好的对她，然后把她送回赤城的话，作为龙城的人恐怕自己心里过不去这个坎儿。况且日后如果赤城把龙城给打败了，自己不就成了千古罪人了吗？但如果就此杀掉朱倩或者把朱倩给带回龙城的话，龙志远那边的威胁也够大。所以这真是一件进退两难的事情。必须要好好的把握，不然的话恐怕会演变成一件非常大事。

　　罗烈和法空笑眯眯的走过来对着朱倩上下的打量，眼神里充满了淫荡和猥琐。把朱倩的脸都看红了，现在的朱倩倒是相信加明说的话了，这俩人确实是色魔，自己都这个样子了他们竟然还用这种眼神看自己。这要是自己打扮一下变漂亮的话，那还不把自己给生吞了？

　　虽然朱倩有一种想要被强暴的冲动，但朱倩其实早就指定目标了，哪怕是被强暴也要让王加明做这个施暴者。其它的两个人虽然也挺优秀，但都不合自己的味口。

　　加明站起来把罗烈和法空往旁边拉，一直走到距离朱倩有一段位置之后加明小声的问道：“和尚，罗烈刚才把事情都告诉你了吧？现在这个情况非常复杂，我们得商量一下，到底应该把她怎么办？”

　　罗烈想了想，随后说道：“加明，你的意思我完全了解。现在我们的位置是最难办的了，可说是进退两难，不过我倒是有一个好办法只是怕你不接受。如果你要是接受我的提议不说别的，你日后都不需要再奔波了，保证你富可敌国，家里下人超过三千，手底下的人超过千万。而且赤城和龙城就此联成一线，王城瞬间被消灭，灵城里水君玄毕的脑袋也可以马上得到。只是有一些委屈你了。”

　　加明一听这个条件立刻就来了兴趣：“我受点委屈算什么，你快说吧。只要我王加明办得到，绝对赴汤蹈火，上刀山下火海。”

　　法空听着感觉挺不舒服的，立刻阻止了罗烈说话：“给我等一会，有这样的好处你为什么给加明？为什么你不先考虑一下我呢？咱俩可是好兄弟啊，上一次你去怡红院我都没告诉龙影……”

　　罗烈一听就吓傻了：“别别别，老大哥我求你了，这事就别再提了。万一要真的被龙影知道了，我有几条命都不够用的啊。而且只要我把这件事一说，我保证你不会有二话。我的提议其实非常简单。加明我不得不承认这个任务非你不可，因为你长得非常帅，身材又好，武功又高。不仅如此，你的心地还非常的善良，富有同情心、讲义气有原则，虽然没读过什么书，但一肚子的学文，这个任务非交给你不可。”

　　这几碗高汤把加明给灌得都不知道哪边是北了，虽然加明本来就不知道哪边是北，但现在加明的心情是非常的舒畅。一边微笑一边点头：“不要这么客气，你让我做什么都行。只要是为了龙城好，我死又何妨？”

　　罗烈点了点头，非常满意的笑了笑，说道：“加明，你去追朱倩吧。以你的人材加上武功，再利用到你的泡妞绝技，朱倩那就是你碗里的肉，桌上的菜。只要你娶了朱倩，龙城和赤城那就成一家子了，到时候我当龙城的城主，你当赤城的城主，我们俩家联手别说王城和灵城了，就算是灭苍穹看了都会感觉头疼的。”

　　加明当时就张大嘴，脸无表情。就像是化龙期时所表现出来的状态一样。法空听完之后拍了拍罗烈的肩膀，非常感动的说道：“你果然是我的好兄弟，这种任务如果你把这个任务给我，我立刻就死在你的面前。”

　　“加明，加明，你怎么啦，快说话啊？快来人啊，加明他没气了。”

　　罗烈和法空忽然意识到加明怎么没呼吸了，而且探了探心脏也没有再跳了。当时就急了，罗烈一个劲的埋怨自己，这件事不应该说得这么急，应该一点一点的来。现在给加明的刺激太大，忽然一口气没上来，加明就这么去了。

　　罗烈把加明给平放在地面上，随后给他做心肺复苏。法空学着罗烈的样子开始按加明的右边，两边一起按下去，就看见加明像是一个气球一样，一会儿涨起来，一会又降下去。

　　朱倩在远处看着这个情况立刻就走了过来，见加明脸无表情，嘴巴大张，而且旁边的两人在给他急救，当时就急了。立刻问道：“他这是怎么啦？为什么你们就聊了一会儿天他就变成了这样？”

　　法空抬起头，解释道：“聊天这种危险的事情以后我们一定会尽量控制着，少做为好。不过现在既然已经这样了，你也来帮帮忙吧。你快给加明来两下人口呼吸，加明他没气了。”

　　朱倩很高兴，立刻伏下身子就亲了下去。这情况就像是在强暴一样，根本不像是在做人口呼吸，因为朱倩都没换过气。一口亲下去之后不但没有过气加明，还不断的往自己嘴里吸。亲了大概有一分多钟，罗烈和法空很努力才把朱倩给搬开，因为两张嘴贴得太紧了。而且照朱倩这样做，恐怕活人都得被她给折腾死，更别说加明这个即将被吓死的人了。

　　罗烈实在是想不到办法了，随后跟法空说道：“恐怕是我做心肺复苏的力度还不够，加明的身体可不是普通人那么脆弱，所以我们必须要更用点力才行。法空你别客气，用最厉害的绝招往加明的心脏上打，反正现在是死马当活马医了，我也来。”

　　一听要打人了，法空那个兴奋啊。提起拳头就往加明心脏的方向锤去，本来打得还不算很快，不过法空的引擎非常的优秀，提速也非常的快。一下子连手都看不见了。法空也是咬着牙，从牙缝里挤出来了几个字：“疯狗流星拳”

　　罗烈见法空的攻击没什么效果，忽然往后退了几步，然后往天空中跳去。才短短的两秒，罗烈的身影已经消失在了天空之中。法空这边依然在努力的爆打，不止是心脏的位置，法空还打遍了加明的全身，就连加明最在乎的脸都被打成了熊猫。

　　忽然加明狂吸两口大气：“别……打了，我醒过来了。”

　　趁着加明刚醒，法空加快了速度，在停止之前多打了好几百拳，随后双手一合：“阿弥陀佛，你可算是醒啦，真是佛主保佑啊。”

　　加明很无助的躺在上地，就像是刚被蹂躏过的失身女子一般的伤感，全身没有一点力气平躺在地面上，脑袋偏向左边。一边用牙咬着下唇，一边默默的流泪。

　　忽然从天空中传来一个声音：“闪开闪开，撞到不负责啊。尝尝我刚创的一招，加明快醒来神踢。”罗烈从天而降，摆了一个非常勇武的造型，把一只腿对准了加明的胸口。因为速度太快，法空和朱倩都没来得及把加明给拉走，自己往旁边一扑罗烈就已经下来了。正踢在加明的胸口上。

　　刚刚从吓死的边缘被救回来的加明又挂了，这回是真挂，心脏、脉搏、呼吸什么都没有了。

　　加明只感觉到胸口一股闷气，随后脑袋一昏，等自己再有感觉的时候已经来到了一个非常熟悉而又陌生的世界。前面有一个公办桌，俗人称龙书案。桌子后面坐着一个人，看样子长得像阎大爷。后面是一个判官，左右两边是牛头和马面。


第四百八十八章 亚灭蝶

　　阎大爷一拍惊堂木，很生气的说道：“嘿，你小子怎么又来了？你是把地狱当成你家后花园了是怎么的？趁着今天小刀没在，小的们，把他给我再再再再叉抄油锅。”

　　背后的判官立刻伸手阻止：“等一下，阎君我想你会不会是认错人了？这普通人哪有一天死好几十回的？况且这个人长得和刚才那个不怎么像啊，你瞧鸡窝发、熊猫眼、大翻唇、招风耳还在流鼻血呢，虽然和刚才那个长得确实有点像，不过我看他倒是更像妖精。”

　　阎大爷点了点头：“有道理，我可别冤枉了好人啊。那这样，先把他给捆起来，我认识他被捆起来之后的样子。”

　　小鬼们很听话，拿绳子把加明给五花大绑。所谓五花大绑其实就是打了五个结的绑法。双肩两个花，胸口一个花，背后一个花。然后把人背在后面，用两边的绳子把两只手给缠在一起又是一朵花。这就是五花大绑的绑法。以前绑犯人都是这样绑的。这样绑非常的结实，犯人没办法自己逃脱。而且想要解开的时候也比较容易。

　　这样一绑阎大爷就高兴了：“嘿嘿，我说就是这小子吧，你们还不相信。我就没见过你这样的人，一天死好几十回你还没死透，今天就让你回不去。来人啦，把刚才抓来的两个家伙也给我弄上来，我要好好的审问一翻。”

　　加明被捆着跪在台下，很快后面就拖了两个人上来，一个人穿得像是一个公子，而且看似挺帅，另一个就穿着很奇怪的衣服，有一点天堂的味道，但又不像是天堂的风格。

　　阎王爷非常生气的指了指三个人，随后问道：“哼，我就讨厌你们这些坏人。你们三人一起审也是有原因的，因为你们三人完全是一个系统的人。第一个就是你，西门庆，勾引潘金莲，害死伍大朗，你可知罪？”

　　西门庆大笑一声：“牡丹花下死，做鬼也风流，我西门庆认罪，心服口服。但是……我一点也不后悔，我还告诉你了，我来了地狱，女鬼们一个也好不了。”

　　把阎罗王给气的：“拖下去炸成薯条。”

　　小鬼们立刻把西门庆给拖了下去，阎罗王立刻就盯着第二个人，不过已经没有刚才那么生气，反倒是挺欣慰的。

　　“陈冠西，一个无私的人民艺术家，你用你的摄影技术给大家带来了快乐和性福。但这也绝对不能弥补你所犯下的错误，下次记住了，电脑是不可以拿去维修的。拖下去打，也别太重，打个半个不随就行了。”

　　“亚灭蝶，亚灭蝶，一库一库刚八德。”冠西哥失声的大叫着，但几乎没人听得懂。直接被小鬼们拖到后面开始打。

　　最后阎罗王看见了王加明，非常生气的大叫道：“王加明，色中恶鬼，花里的魔王。我本来以为我自己都够色了，但是和你比起来完全不在同一个级别嘛。我已经不需要解释你所犯下的罪，因为从现在我得说到我死的那一天。直接拖下去打，给我打成肉酱为止。”

　　正说着，加明闻到一股子异味，脑袋一绷，立刻撑开眼随后用手把鼻子给捂住，随后大骂道：“我勒个去啊，什么味道这么臭？”

　　睁眼一看，原来是罗烈拿着一条袜子在自己鼻子旁边恍。加明立刻往后退：“你想要我的命啊，这是谁的袜子？”

　　法空很尴尬的说道：“对不起对不起，这是我拿出来的。不过这是我从罗烈的行李里面拿出来的。”

　　罗烈仔细的看了看这双袜子恍然大悟的点了点头：“我说这么眼熟呢，原来是我的啊。按理说我这个帅哥的脚应该不是这么臭才对啊，今天这是怎么了？为什么会这么臭呢？”

　　法空点了点头：“如果你要是天天换的话应该不会很臭，不过这双袜子我看你已经穿了好几年了，好像一直都没换过。”

　　罗烈也挺尴尬的说道：“原来袜子是需要每天都换的啊，对不起啊，我把这事给忘了。下次一定注意。我这就把它拿去洗一洗。”

　　罗烈立刻拿着自己的袜子到河边去洗，加明则是爬在地上狂吐。朱倩在旁边都傻了，这群人实在是太可怕了，不用说刚才他们把加明给救醒的方式，就这个袜子好几年不换的能力就足够让人佩服。

　　罗烈洗完了袜子之后，拿着几十条鱼回来，随后对大家说道：“今天有东西吃了，你们看，我抓了好多的鱼。”

　　法空立刻迎了上来，帮罗烈把鱼给放下，随后问道：“残废你什么时候学会抓鱼的啊？看不出来啊，你抓鱼的功夫挺好的嘛。”

　　罗烈摆了摆手，道：“这都不是我抓的，我刚才在洗袜子，这些鱼忽然就浮出水面，然后一个个翻白肚。我看这情况也别浪费了，所以就把他们都给抓了回来。不过你们放心，我已经返回上游把这些鱼给洗干净了，保证没味道。”

　　加明吐了半天，肚子早就饿了。爬过来看了看这些鱼之后，仔细的闻了一下，确实只有一股鱼腥味。随后点了点头：“没问题，应该可以吃的。今天中午吃烤鱼，快一点，我肚子都扁了。”

　　罗烈立刻让飞仔生火，随后拿起小刀到河边去把这些鱼给破了肚、剃了鳞，洗干净之后用一根树枝给窜起来，架到火上去烤。好几十条大鱼啊，每一条少说也有个好几斤重，比较大的一些甚至还像是有个几十斤，烤起来也挺壮观的。而且罗烈的烹调技术还真是不错，虽然这些鱼都是被罗烈用袜子给臭死的，但洗一洗倒也没味了。况且鱼本身的腥味也挺重的，似乎是被掩盖住了。所以这群人吃得也挺开心。

　　可算是吃了一顿饱饭了，几十条大鱼都进了这几个人的肚子。朱倩其实也没少吃，这么一大段日子的辛苦生活，让朱倩变得对食物的欲望特别强烈。虽然胃口没多大，不过朱倩撑着肚子也吃了好些。现在的朱雀总算是理解了一件事情，普通的百姓到底需要的是什么。有的时候国家就算再强大，人民如果吃不饱饭的话，这个国家迟早会完蛋的。农业一国之本也，上邪的这句话确实不错。

　　以前的朱倩从来没有过这样的感觉，经过这么段时间的折腾之后她才知道，没有足够的食物吃，被迫吃草根和树皮那是多么惨的一件事情。此时朱倩深深的感觉到，赤城与龙城之间的战争好像并没有什么必要，与其把资源用来做这种无意义的事情，倒不如听国师上邪的。把所有的精神都用在发展经济，只要人民的生活过好了，这就是领导人最开心的事情。

　　美美的吃过一顿之后，加明他们三个聚到一起商量应该拿朱倩怎么办。加明其实早有了打算，只是把自己的打算告诉罗烈和法空。

　　“我的想法很简单，现在不能把她给丢在这里，以她的能力没办法在中东生存下去。况且她光是活下去完全不够，我们必须要把她给安全的送回赤城。如果换作是其它时候的话，我觉得我们应该先把她给送回去才对，但现在的情况比较紧急，我认识我们还是先带着她，这一路上如果找到了兽人的部落就先把她给寄放到那个部落，随后让兽人们帮忙把她给送回封魔谷。到了封魔谷之后，再让我大哥王烈火把她给送回赤城。这样是最安全的办法。”

　　法空点了点头，说道：“加明，你这个办法确实最安全。只是我有一个疑问，这一路上我们也没遇见什么兽人的部落，万一要是一直找不到的话，那应该怎么办？难道一直把她给带去魔族那边？这样我看她会死得更快的吧。”

　　罗烈想了想，说道：“你们两边的意见我都比较同意，但是我还是赞成加明的想法。我们没有时间再回封魔谷一次了，而且也不能把她给放在这荒无人烟的地方。所以我们只有带着她走，如果有兽人部落的话，就可以把她寄放在那。兽人肯不肯帮忙带着她回封魔谷倒是可以另说，但至少她能活下去。如果实在是找不到也就算了，反正带着她也没什么危险是吧，况且人家是天榜上的高手，等他功力恢复之后没准对我们的事情还有一些帮助呢。”

　　罗烈这句话倒是惊醒了加明和法空，确实是这样啊。再怎么说朱倩也是天梯上的高手，而且排名还不低呢。带着她没准还能帮上什么忙。加明立刻点头：“就这样办吧，看她的样子就算打架打不赢，光是站在那也可以对敌人起到威慑作用。她的那个样子可要比魔兽族的人难看多了。”

　　这边商量着，朱倩在稍远的地方心里倒有些发慌。因为她不知道这三人到底在商量什么，而且还不时的回头看自己几眼。恐怕他们在说的事情和自己非常的关系。人都是有好奇心的，由其是关于自己的事情。只要知道别人在谈论自己，本能的就想去偷听一下。于是朱倩小声的往加明他们那边走。


第四百八十九章 先煎后杀

　　就在这时，罗烈忽然从怀里找到了一条鱼，自己也吓了一跳：“哟，怎么还有一条鱼没烤啊，真是的。我们应该拿她怎么办？”

　　朱倩走的不快，刚好听到了罗烈的最后一句话，‘我们应该拿它怎么办？’朱倩点了点头，原来确实是在讨论应该拿我怎么办的事情。且听听他们怎么说。

　　加明想了一想，叹了口气说道：“既然都已经这样了，我也没什么好说的。先把她给杀了吧，然后洗干净再煎。”

　　朱倩一听就傻了，先杀后奸？他们这群人不会这么变态吧？如果真要对自己怎么样的话，倒是希望先奸后杀也好啊。至少让自己在临死前享受一下，让自己在临死前脱离处女的行列。

　　法空立刻摇头：“不行不行，我们没油啊，怎么煎？”

　　朱倩又傻了，油？印度神油？他们都喜欢用完油之后再做那种事情吗？唉呀，虽然是听说要杀掉自己，不过朱倩心里倒是涌上来一股非常期望的感觉。这老处女做久了之后，那股欲望真是怎么压也压不住。

　　加明撇了撇嘴：“也对，那算了吧。这东西太小了，根本不够我们三人分，把它给扔了吧。免得看着心烦。刚吃完肚子还挺饱的，根本没什么想法了。”

　　罗烈看了看手里的鱼，确实挺小的。随手往后一扔，把这条鱼给扔到了旁边的河里。随后问道：“现在差不多了吧，我们已经耽搁一天的行程了。如果不快一点的话，我听大牙他们有什么危险。我们还是快点起程，看看附近有什么兽人的部落。”

　　加明和法空也站了起来，分别骑上自己的坐骑。加明让阿呆走到了朱倩的面前，伸出手让朱倩和自己同骑。朱倩很尴尬，骑上了阿呆之后心里非常的不爽。心说这群人真是说算不算话，分明说过要奸自己的，忽然又说刚吃完饭没这个想法了。真不知道这群人怎么想的，不过这也是件好事。虽然自己很想被别人那个啥的，不过自己心仪的对象就只有王加明而已，如果被轮着上的话，对自己的清纯程度有影响。

　　加明他们也不知道朱倩是怎么想的，几人再次随着赤水河分支的下游走。在路上，加明跟朱倩解释了一下自己的打算，当然也省略掉了一些关于自己的身份的重要内容。反正加明绝对相信，朱倩是绝对不可能知道自己的真实身份。当然，朱倩也是这样认为的。

　　这一走又是好几天，一路上根本没有看见半个兽人。虽然不知道是为什么，不过加明隐约的感觉到事情有些不对劲。虽然中东的面积非常的巨大，但是至少也可以在河边看见一些部落才对。为什么这条分支附近连半个兽人也看不见？这里面铁定是有什么原因的。

　　加明想起小牛所说过的话，这条赤水河的尽头就是海边，而海边则住着两个比较强大而且残暴的种族，鱼人和蛇人。难道是因为他们的关系，所以没有兽人的部落敢住在他们的旁边？不过距离这么远，这些兽人为什么会如此的害怕呢？

　　虽然心里有一些小小的疑问，不过加明量小牛也没胆子敢欺骗自己。所以挺放心大胆的往海边的方向走。

　　这一路上朱倩算是和这些人打得挺热的了，虽然大家都没有互相告诉对方自己的真名。不过朱倩觉得这三人挺可乐的，也不积善成德是不是脑子天生就不好，反正这几人老是做一些傻事，看着自己也非常的开心。但是朱倩佩服他们的可不止是脑袋上有些问题，这群人的修为也相当的惊人，根同年龄的相比，他们强得太过分了。也不知道为什么会这样，但朱倩隐约能感觉到，这与王加明绝对脱不了干系。虽然他的年龄最小，但一直是起着老大的作用。

　　残废和花和尚两人虽然有提意见的权利，但是听不听就完全由王加明作主。不过他也不是什么独裁主义者，虽然自己任性，但他能听进去别人的意见。对于一个领导人来说，这样的素质是非常有必要的。经过这半个月的相处朱倩还发现了一件事，这三人的胃口太好了，一天最少八顿饭，每一顿饭都要吃很多很多的东西。也不知道他们的胃到底是什么东西给做的。

　　赶路的时候朱倩也并不无聊，因为加明他们三个人一直在打架。每次都打得头破血流的，而且看样子都是来真的，每次都想要把对方给至于死地。但是到了关键的时候又可以很容易的收手。朱倩也算是明白这几个人的修为为什么比起同年龄的人高得多。这样天天打架，而且都是为了很小的事情就打得你死活，要是修为不提高的话，根本没办法跟他们混在一起。

　　这一路一走就是半个来月，一直为大家指路的赤水河也变得越来越宽，越来越平静。水边的河鲜非常丰富，加明他们倒是不缺食物了。不过这一路下来，他们可是把鱼给吃够了，现在只要一听到鱼自己心里都会感觉反胃。螃蟹和虾子虽然挺不错，但毕竟都是壳，能吃的部分非常少。所以半个月之后，加明他们都感觉不太适应。

　　忽然，前方出现了森林。这可把加明他们给乐得不行了，走了一个多月的路，一直只看见风吹草低的光景，很难得有树。可是现在竟然看见了一整片森林，这里面一定有很多的野味。加明兴奋的叫道：“森林，发现森林了。今天大家来比赛，看谁抓到的猎物最大，最多。”加明骑着阿呆在陆上跑着，阿呆虽然是拥有飞行能力，但他飞的速度远不及跑着那么快。所谓的飞行能力也只是偶尔可以用来应急。

　　罗烈骑着猪猪在河中央游着，听到加明的话之后，立刻站了起来叫道：“帅哥你没说谎吧，这些天吃鱼可是把我吃得反胃了，真想吃吃其它的肉。”罗烈知道猪猪会游泳这件事也是不久之前，而且还是朱倩告诉他们的。其实用屁股想都知道，鳄鱼游泳的本事那可是非常的大，在水里的速度也非常快。但是罗烈他们就是想不起来猪猪还有这么功能。作为龙城的人，连龙种的属性和特点都分不清楚，还需要一个赤城的人来告诉他们。当时真是感觉非常的丢脸。但是他们的脸皮也够厚，过了一会就完全给忘了。

　　有朱倩在的时候，大家一般都称呼对方的绰号。不过让罗烈和法空叫自己帅哥可是费了一些力。但是为了让朱倩不知道自己这群人的真实身份，现在也只有如此了。

　　法空也骑着飞仔缓缓降落，让飞仔行于阿呆和猪猪的中间。法空非常兴奋的说道：“大海，我看见大海了。我想这里离我们的目的地已经不远啦。河鲜已经吃腻了，我们换一换海味如何？”法空的飞仔则是一直在飞着，而且没有猪猪拖着自己，飞仔的速度那是相当的惊人。也正是如此，法空起到了侦察兵的作用，在高空观察周围的情况。

　　仅仅是三个人，加明他们就已经拥有海陆空三军了。对于这一点他们倒是完全没有发现，不过朱倩却是看在眼里。不过让朱倩非常不理解的是，这三人其实都挺聪明的，不过总是像小孩一样，很多很简单的事情他们都得想非常久。脑袋也转不过那个弯来。哪怕是经过一个月的相处也完全不理解他们三个人为什么会这样。朱雀也只有一个理由可以解释，这三人脑袋都少了一根筋。

　　加明立刻摇头：“今天吃山珍，我们去森林里面打猎。这些日子可算是馋死我了，如果我娘在就好啦，她的烤肉那可是一绝啊。”

　　一提起加明他娘罗烈和法空的眼泪都快下来了，因为灭彩凤的魔族风味真是太好吃了。有一股野性的味道，而且吃完了之后感觉身体力非常的充足，修为也提升的比较快一些。要说这个世界上吃过灭彩凤亲手做的魔族风味的人，还真是屈指可数。罗烈和法空也算是比较幸运的那两个人，不过他们并不是因为对方的身分而对她的手艺有什么过高的评价。最主要就是灭彩凤的烤肉太美味了，炖菜也是一绝。丝毫不输给杨凡，甚至有些地方还在杨凡之上。

　　杨凡最拿手的就是比较精细的炒菜一类，还有烧菜。但是对于直接用火烤，确实是比不上拥有黑炎的灭彩凤。两人算是各有所长，其实分不出一个高低来。但是加明他们现在是真的很想念这两个人啊，已经吃了一个多月自己烤的东西了，而且全都是鱼。现在他们肚子里的馋虫早就咕咕叫了。无论吃多少都感觉自己没饱。

　　罗烈和法空仔细一想，感觉加明说得挺有道理的。毕竟海味与河鲜没有多大的区别，现在真是想吃吃牛肉什么的。所以也都同时点头，答应去森林里狩猎。现在的他们已经算是馋疯了，大牙和卡特两个人有多危险已经基本上记不起来，唯一的愿望就是好好的吃一顿，然后洗个热水澡，再美美的睡上一觉。

　　不止是他们，就连阿呆、猪猪、飞仔三只神兽也受不了。最近的伙食太差，而且日夜兼程，他们都想罢工了。可是没办法，神兽不可以和主人这么对着干的。这是神兽作为坐骑时的职业道德。

　　现在看见森林了，他们也知道这里面铁定有其它的什么肉可以吃。所以跟疯了似的，努力的往前冲。就连速度最慢的猪猪都已经赶上了阿呆了。三只神兽就像受惊了牛群，又像脱僵的野马，一条直线往那个森林冲过去。


第四百九十章 神秘月无极

　　忽然，几支羽箭从里面射了出来。而且这几支羽箭里面带着让他们三个人都感觉非常危险的味道。这三人哪敢怠慢，立刻用脚踩坐骑的背后，拿出自己的武器向那三支箭砍去。

　　加明是拿出了九尺龙鳞刀一个翻身把箭给砍成了两断，箭羽因为受到了很强大的力所以掉在了地上。但此时加明感觉自己手里都有一点点发麻，能把箭射到这个程度的人，恐怕力量也绝对不小吧。而且最让加明奇怪的就是，在羽箭里加明感觉到一股非常熟悉的真气，但此时没太搞明白，可能是有什么地方弄错了吧。

　　法空并没有把他的灭给拿出来，因为要拿这东西太麻烦了，还得脱裤子呢。所以直接向那把箭冲过去，用手把箭给抓了下来。虽然很轻松，但是法空却感觉到一股非常不安的情绪，因为这把箭异常的精准，而且在自己伸手抓它的时候这只箭的方向还在改变，正对着自己的眉心而来。这种精准程度确实让人心里一寒，而且离玄的箭竟然还会自动导航，这科技也是相当的惊人啊。

　　罗烈则是伸出了他的龙爪，把箭从中间给劈成了两半，让罗烈震惊的是这箭的速度快得自己都看不清楚。自己也只是凭着反射神经随便出手，只是想不到竟然就把它给劈成了两半。自己已经是以身法和速度为优势的了，竟然还会有看不清的箭，射箭这人到底是什么来头。

　　三人都还在纳闷，忽然就感觉这天上好像多了一团云，把大好的天气给档住了。抬头仔细的一看，这哪是云啊，而是密密麻麻的羽箭。光是看着就让人起鸡皮疙瘩，要比蜂可恐怖多了。

　　飞仔那是相当的聪明，立刻就跑得不见人影了，以他的速度想要逃跑根本不是什么问题。猪猪也挺快，潜一了水底去，而且是水面泥巴的下面。心说身上有这么多东西，就算这箭能射到水里来也不可能射得到自己的身体。阿呆那是更聪明的，早在加明离开自己的背上的那一瞬间就驼着朱倩跑了。要说到安全意识和逃跑功力，最强的还是阿呆。

　　此时加明他们三个已经没什么办法，这时候再跑的话已经跑不掉了。所以只能硬接，加明立刻控制自己的五颗魂魄出体，正对弓箭下来的位置让这五颗魂魄在空中旋转。过来的弓箭直接被吸到了加明星魄的体内，而且直接被压着了碎片。虽然情况看起来非常的危险，但对于加明来说，这根本不叫事。

　　罗烈则是使用了醉逍遥的身法，虽然漫天都是弓箭，但这些弓箭都没碰到罗烈的头发。很潇洒的就躲了过去。罗烈已经把醉逍遥的身法发挥到了极致，最强的一次就是在自己特训的时候，忽然下起了暴雨。暴雨连下了好几个小时，但在在暴雨之中的罗烈就连头发都没有湿，这就是醉逍遥的最高境界了。

　　法空则是结成手印，七印合一，最后以临印结尾。而且使用了金钟罩和金刚不坏神功。整个人要比金子还硬，这些弓箭都还没碰到法空的身体就已经被护身的真气给弹开了。要说普通人的护身真气顶多就是身体外几毫米，大不了强到非常恶心的地步，也顶多一厘米左右。但是法空的护身真气在体外已经有一米多远了。而且坚硬程度要比加明他们强得太多了。要说真正的变态应该是法空才对。

　　第一轮的弓箭完全消失，森林里忽然开始躁动了起来。但才过不久又平静了，而且是异常的平静，静得让人害怕。

　　加明灵机一动，对着罗烈和法空的方向比出了一个V字手形，随后身体腾空，对着太阳伸出了双掌。

　　罗烈的脸都吓白了，立刻跑到法空的旁边把他给抱着：“这小子他想干嘛？”

　　法空也急了，抱着罗烈就往加明的背后方向猛跑。能跑多远算多远，只要不被加明误伤就行。期间法空对罗烈使用的还是公主抱，但他们一点也没介意这种小事了，因为这样的功法他们曾经看见过。虽然现在是白天，但加明的动作和当初使用月无极的时候那是一样的。

　　想当初加明使用月无极的时候他只是驱驱的一魄修为，但那时候的威力已经让人不敢相信了。他们从加明的口中听说过这套神功的大概意识，知道加明这下要使用的是丹宵日无极。根据加明的描述，这招可以火烧万里，如果对着天使用的话，甚至能把天给烧一个窟窿出来。这种高温光是想就让人害怕。

　　罗烈和法空现在只顾着逃命，心里也在郁闷，不知道是哪个不长眼的家伙，竟然主动惹加明。还是大家如果期待的时候，加明心情不好要把他们给弄死也是活该。

　　今天的天气特别好，太阳也非常的大。所以加明吸纳日光精华也非常的快，加上九天真气的特有功法，让整个地方都像是烤炉一样。感觉太阳好像变大了好几倍，热得让人不敢相信。猪猪在水里都感觉自己要变成鳄鱼汤了。因为此时所有的水都已经开始沸腾。猪猪当时就从水里跑了出来，本来在陆地上应该很慢的猪猪站了起来，用两只脚跑，还跑到了罗烈他们前面。

　　把罗烈给气得，这家伙以前慢慢的爬难道都是装出来的吗？一遇到这种事情跑得怎么这么快？兔子都是他孙子。

　　加明感觉已经差不多了，随后双手一合，把热量集中在手心。从空中迅速降落，双手向下猛击地面，目标是对着整片森林。加明前面的土地开始龟裂，然后破裂，最后从地面的缝隙里猛然窜出来很多的岩浆，就像是火山群在爆发一样，而且是每阁几米就是一座火山。加明正在自己的正前方制造炼狱。

　　火山行进的速度相当快，转眼就到了那片森林。加明非常猛的往地面输送真气，想要一举烧掉整个森林。谁让里面的那群混蛋破坏自己想吃点野味的心情，而且主动攻击也是他们自己不对，死了也别怪自己。就只怪你们惹错了人。

　　正想着，忽然加明感觉自己的真气被什么东西给压制住了。正在使用丹宵日无极，加明的真气是异常的灼热，但忽然就冷却了下来，而且自己甚至还感觉到一股寒意。

　　再往前看，自己的火山群已经在森林的前方停止了，要只是停止的话，那就证明自己的真气不足，不能支持火山群继续前进。但并不是停止，而是被冰冻住了。一个个正在爆发的岩浆柱变成了冰柱。在自己前面一步的地方也全部都被冰给封了起来。

　　加明当时就傻了，看着自己面前的一片被冰封的世界，立刻想到了月无极。并不是因为看见了冰而联想到的月无极，而是这片冰封世界的形状，竟然是扇形。这情况这形状与月无极基本上完全一样。而且使用者的修为绝对在自己之上，并且不是一点点。因为他的控制力相当的出众，这冰竟然只到自己的脚边并没有继续往前。里面的人看来是不想伤害自己，虽然不知道是什么原因，但加明可以确定刚才的一招绝对是月无极没错，而且使用者无意与自己为敌。

　　加明立刻握紧左右，借阿呆的声波属性大叫道：“里面的人给我出来，你们到底是谁？”

　　现在加明脑袋里面联想到的唯一一个名字就是王本坤，在王家人的眼里这个爷爷一直没有死。只是不知道跑哪去了，因为天榜一直没有除名的原因，所以王家的人非常相信这件事情的真实性。

　　现在对方使出了月无极，而且是在大白天使出了月无极。这样的能力恐怕连父亲王富贵也是做不到的。他对九天真气的理解绝对无人能出其右。这样的人恐怕就只有一个了，就是自己的爷爷王本坤。想不到踏破铁鞋无密处，得来全不费功夫。找了他二十几年，竟然在中东把他给遇上了，真是太神奇了。

　　从森林里面传来一阵女人的声音：“先别动手了，我想这是一个误会，大家可以谈一谈吗？”

　　加明想了想，爷爷的声音怎么变女声了？难道这些年他是去了泰国？像这样的事情常有，忽然一天就认识到真正的自己，然后去泰国做了个手术。之后也没脸再见自己的家人了，所以一个人去流浪。不过这也不叫话，爷爷失踪的时候就已经60多了吧，现在算起来至少是80有余，就算是变成了女人也不可能有如此清脆的声音。

　　加明立刻问道：“里面的人叫王本坤吗？为什么会使用景宵月无极？”

　　森林里又在响起刚才的声音：“果然是九天真气，你可是姓王？你是王家的哪一位？”

　　加明提起真气叫道：“我乃是龙城王富贵的三子，王加明。敢何尊驾又是何人？”

　　忽然，从森林里爬出来一个身高大概四五米的巨大身体。而且没有脚，从腰间开始变细，后面是一条尾巴。这尾巴很明显是蛇尾。加明当时就吓了一大跳，想不到已经进入到了蛇人的领地，而且他们是蛇人的一个分支，女娲族。

　　想当初第一次来中东的时候就是以观看女娲族美女作为噱头，骗那些个流氓来加入自己的。所以加明对女娲族也是挺有好感。只是想不到，这女娲族里竟然有人会使用九天真气。

　　加明踏上刚才的冰层，一步一步往这个女娲族人走过去。这个人也一点一点的往加明的方向走来。两人都还有些戒备，因为现在还不知道对方在想些什么。不过两边的敌意确实少了很多。因为大家都会使用同一种武功，所以比较有亲戚感。

　　两人走到一起之后，站了个对脸。加明先开口问道：“刚才的月无极是你使用的？”


第四百九十一章 女优

　　这女人点了点头：“没错，我想应该没伤到你吧。不过你可真是把我给吓了一大跳，想不到会有人把丹宵日无极往土里打，变成了一个个的火山，这可真是吓人啊。如果不是我及时赶到，恐怕现在我的族人都死光了。”

　　加明继续问道：“你为什么会使用我王家的九天真气？”

　　女人笑了笑：“王家的九天真气？我看你是搞不清楚状况吧，这九天真气本来就是我女娲族的不传之密，你王家的人能学到这套真气完全是因为王家的一个祖先对我族有恩，所以当时我族的族长把九天真气的内功心法传授给了这个人。从那时候开始，王家的人个个都强得跟什么似的。以至于历史上一直有王家的存在。”

　　加明听完之后，心里也犯嘀咕。她说的到底是真是假？九天真气竟然是女娲族的传给我们王家的。不过想来好像也有些道理，传说这套神功就是女娲大神所创，被她的后人继承下来也是理所应当。

　　加明继续抬着头说道：“你能下来一点吗？这样说话我的脖子好痛啊。”

　　加明的身高是接近两米，可这女人的身高是四米多接近五米，而且还不算后面尾巴的长度。如果全部计算在内，她的身高少说也有个十几米。因为她的尾巴太长了，长得让人看了都会起鸡皮疙瘩。

　　这女人稍稍的伏下身子，对加明笑道：“这样可以了吗？我叫女优，是当代女娲族的族长。你既然是王家的人，那就是我们的朋友。所以我想请你去我的部落里做客。”

　　加明点了点头，就你这样去做女优的话，恐怕都没人愿意买碟了。我承认，你确实长得漂亮，而且胸部确实挺大，自己用两只手抱都未必抱得完，但是你连女人最重要的地方都没有。真不知道这个种族是什么繁殖的。光是想就让人感觉恶心。不过这些话也只是加明心里想的，根本不敢说出口。不过对方要请客，那自己不答应也不合适，所以立刻点了点头：“那当然好啦，对了我还有几个朋友，可以把他们也算上吗？”

　　女优点点头：“当然可以啦。王加明是吧，你的传说我也听过很多了，你就是中东居民所称的明王。你对中东所做的贡献那可是不少啊，我的近亲蛇人也对你是赞不绝口。刚才是因为你们三人的杀气太重，已经威胁到我族人的安全了，所以他们才被迫出手的。你不要见怪。”

　　“哪里哪里，我们是走了太久的路，这段时间天天吃鱼，而且一直连一棵都没看见过。今天好不容易看见树了，所以心里非常的兴奋。刚才多有得罪，还请你们不要见怪。”加明说完之后对着身后大叫道：“残废、和尚已经没问题了，你们可以过来了。”

　　一听说没事了，罗烈和法空立刻又往回跑。这时候猪猪的速度又慢了下来，因为现在没什么危险，所以猪猪又可以恢复刚才的状态了。立刻潜到水里摸鱼玩。猪猪的主属性毕竟是邪恶和水，所以平时就喜欢待在水里玩。而且猪猪是挺喜欢吃鱼的，所以他对森林其实没什么好感。

　　飞仔和阿呆也都跟了过来，阿呆刚才虽然跑得很远，但背上的朱倩就算再聋也听见了加明刚才说的话。以前只是猜想，虽然有九层九的把握，但没有证据的话还真是没办法断定这个帅哥就是王加明。但刚才他已经说出了了，他就是王富贵的第三子王加明。身份已经完全确认，所以另外两个人就是法空和罗烈。

　　朱倩这时候才放心的笑了笑，现在可以确定对方的身份，而他们都不知道自己是谁。现在对自己是挺有利的，不过还是必须要靠着他们的力量自己才能安全的离开这里。

　　几个人跟在加明的后面，他们之间有什么事都不知道。不过可以确定的是那个蛇女就是女锅族的后人，而且他也会使用和加明一模一样的九天真气，甚至修为还在加明之上。这可是加明引以为傲的东西，想不到除了王家之外还有人把这套神功练到如此境界。

　　加明跟在女优的后面，随口问了问：“女优，你的部落里有吃的没有？我们可是饿极了。”

　　女优点了点头：“你放心吧，明王是什么品味什么脾气在这中东谁不知道啊？我知道你们能吃，到了我的部落之后你们就放心大胆的吃，保证吃到饱为止。”

　　女优转过头人微微一笑，然后吐了吐嘴里的蛇信。看样子挺美，不过这巨大的身子，加上后面的蛇尾，还有嘴里的蛇信。无论怎么样也不会让人产生什么非份之想。

　　跟在女优的后面，加明他们进入到了森林里。虽然藏得隐蔽不过还是可以看见森林里有不少的人正拿着弓箭瞄准自己的方向。加明是暗崔内劲，以防不时之需。

　　虽然这个女优表面是挺和善的，但是在中东的口碑可不是很好。女娲族本来就是魔兽族人，后面也不知道为什么被放逐到了中东。此后就一直停留在同一个地方生活着。虽然过着与世无争的生活，但如果有人敢踏入他们的领地，就会受到非常严重的惩罚。基本上就等同于死亡。

　　不止是加明，就连罗烈和法空也是十分的警惕，毕竟自己在这里人生地不熟的，千万别被卖了之后还帮别人数钱。

　　女优也感觉到了后面几个人的不安，运用真气提高嗓门对那些防守的士兵说道：“解除警戒状态，这些人都是朋友们。他们是龙城王家的人，大家快来欢迎他们吧。”

　　一听到龙城王家，所有的人女娲族人都傻了，立刻从草丛里窜了出来，把几个人团团围住。用一种非常异样的眼神盯着他们。看得加明他们都挺不好意思的。

　　加明看着这些美女心里也感觉奇怪，虽然都同为女娲族人，但是他们的体型相差也太大了吧。有些人身高顶多一米五几，一米六几的样子，而且这样的人居多。有一些又比较大一点，有个两三米左右，这样的人就挺少了。不过像女优这样四五米高的却只有她一人。加明的脑袋也不傻，对于这样的情况倒也有自己的解释。看来女娲族就是看个头来论身份的，个头最大的女优就当了族长。

　　几人怀着忐忑的心情跟着女优走，很快就进入到森林的深处。加明提起胆子问道：“女优，还要走多久啊？我都快饿得不行了。”

　　女优很平和的说道：“你放心吧，马上就到了。”

　　罗烈和法空偷偷的跟上加明，随后对着加明小声说道：“臭小子，这人到底是谁啊？你怎么和女娲族的人都有关系？你的口味也太杂了吧。”

　　法空点了点头：“就是啊，要说那边的小乞丐好歹也是人嘛，就算是脸长得丑了一些，但该有的东西都是有的。你要是和女娲族的搞到一起了，你想那个啥的也没地方下家伙对吧？再说了，人家那个身高身材的，压上去你就扁了，应该怎么做啊？”

　　加明很不高兴：“少废话，你们看我像这种人吗？”

　　罗烈和法空同时点点头，说道：“不像，你根本就是。”

　　加明很郁闷，难道自己的人品真的差到了这个地步？不过也算了，现在难得跟他们生气，立刻把刚才的事情解释一遍。罗烈和法空这时候也算是懂了，原来王家的祖先对女娲族有恩，所以才会把自己的不传之秘教给王家的先祖。因此王家才会有机会学得九天真气。因为两边有关系，而且关系还挺不寻常的，所以女娲族的人才会对王加明如此的和善。

　　听到这里，罗烈和法空都气得咬牙。按理说其实这是好事，他们也没必要生什么气。但是他们就是想不通，怎么这个世界上所有的好事都落到加明的脑袋上去了呢？没想到中东竟然还有王家的老朋友，加明这人的命太好了吧。

　　果然，没走几步就到了女娲族的部落前。当看到这个部落的同时，加明他们一伙人都傻了，这哪是部落啊，这分明就是天堂。这个部落里都是盖的房子，根本不像是部落，倒像是一个小型号的城市。最可怕是这些房子都不是由石头所盖成的，用的是水晶。其实那时候加明也分不清什么是水晶什么是钻石，但这些石头绝对可以卖个好价钱，这一点加明是非常可以肯定的。因为他们的色泽非常的靓丽，用手捡起一个用力一敲，这个硬度也是没说的。这些东西竟然随地放，还用来盖房子。还好这里是中东，不然的话早就被土匪给洗劫了。

　　女优看出来这群人的眼神，就算是深居中东之内，但毕竟是在海岸旁边，女娲族和鱼人族对外面的世界也有些了解。知道这些东西对于外面的人意味着什么，也知道这群人为什么这么吃惊。人性都是贪婪的，女优也不知道带他们来这些到底是对是错，但自己有一非常重要的任务，这件事必须由自己来完成。

　　女优立刻解释道：“这就是我的部落，看起来不错吧。我知道你们的眼神里藏着什么东西，不过我想提醒你们一件事，钱财乃身外之物，生不带来，死不带去。虽然这些东西在外面的世界非常有价值，但对于我们女娲族来说，五彩神石却是非常的普遍。虽然如此，但这些五彩神石对我们女娲族人来说却是先祖的英灵的在，所以外人胆敢来此抢这些东西，我们也会拼死一搏。”

　　听到这话，后面的几个人心都凉了。这里这么多宝石，随便抓一把回去也足够活下半辈子了。但是，这里是别人的地头，自己这边人的修为根本不比上人家。从刚才的情况来看，最厉害的加明也打不过这个女优。虽然还有一个天榜上的高人存在，但现在这个高人顶多就是比普通人强那么一点点，而且她肯不肯帮忙都还不知道呢。所以为了生命安全，还是不要动这些石头为好。但是，眼前有这么多的好东西却不能拿，换作是谁也会痒得难受。不止是心痒痒，全身都痒。


第四百九十二章 洗澡皮肤好好

　　心里痒确实是因为这些个宝石在眼前，但身上痒则完全是因为最近一个多月都没洗澡了。而且加明他们几个也都不太爱干净，整天都是四处打滚，不痒才怪了。朱倩就更别说了，早就痒得受不了了，作为一个女人，她又不想当着这几个人的面下河洗澡，而且春天这时候本来就挺冷，自己的修为也就这个程度。要是感冒就太不好了。

　　女优轻轻的笑了笑，道：“你们几个人也别这样，我说了如果是外人胆敢来抢这些五彩神石的话，我们一定会拼死一搏。但如果是朋友的话，那就另当别论。王家的先祖对我们女娲族有恩，王家的后人也自然是我们的朋友。所以这些五彩神石你们能拿多少就拿多少，只要记住，别拆我们的房子就行了。”

　　这算是得了圣旨了？加明他们三个相视一眼，立刻爬下身子在地上捡到宝石。在女娲族的部落里，这些东西还真是非常的普通，随手一摸就是一大把。拿在手里就感觉全身都舒服，心里都是热乎乎的。

　　清酒红人面，财魄动人心，这句话还真是一点也不假。酒是白的，喝下肚子里脸是红的。钱是凉的，拿在手里心是热的。世界上所有的事情皆是如此，倒也见怪不怪了。

　　自从人类发明了钱之后，这东西就深深的刻进了人类社会的骨子里。不可能会有人不喜欢钱。但凡是一个会花钱的人，只要看见钱都会有一股莫名的亲热感。由其是像加明他们这种货，看见钱可要比看见亲爹还高兴。

　　其中只有朱倩没有像他们那样，虽然确实也很喜欢，但作为一个城主，她不至于为了一些钱而丢身份。当初真正丢身份的时候就只有看见加明在烤那头鹿的时候。不过这也是没办法，食欲是人类最大的欲望，这种欲望要超过性欲很多。孔夫子曾经都说过‘食色性也’，这里食欲都排在性欲的前面。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。无论人的世界再怎么发展，但毕竟人类还是一种高级的动物。动物的本能就是如此，除了吃之外，就是将自己的基因繁衍下去。人也不例外，这一辈子追求的就是这两种东西。如果是因为什么东西而去牺牲，那就是受到了某种邪教性质理论引诱，走上一个正常人不可能走的道路。

　　女优回头看着朱倩也感觉奇怪，这个人类与她之间看见的都不同。她还是第一个没有对这些晶石产生反应的人。虽然长得挺难看，而且穿得是破破烂烂，但是女优一眼就看出来她的气质与普通人完全不同。心里产生了一股非常的好感。至于王加明他们三个，完全就是一种相当鄙视的眼神在里面。

　　女优叹了口气，道：“贪婪的人我见多了，但是像你们三个这么贪的我都还是第一次看见。你们到底有没有一点廉耻之心？”

　　加明点了点头：“不是说只要不拆房子就没问题吗？我们都没有拆房子。”

　　女优，道：“确实你们没有拆房子，但是除房子之外的东西你们都给拆了。连桌子、椅子、床铺都给我们拆了，你让我们以后怎么生活？虽然你是王家的人，但是这样做也太过分了吧。”

　　加明感觉挺有道理，回头对罗烈和法空说道：“对，我们还是给女优一个面子，把碗筷给留下，然后再留一些比较大的，弄一个地铺出来。以后他们就这样过吧。”

　　把女优给气的，这辈子就没见过这么蹬鼻子上脸的人。他们到底知不知道什么叫礼义廉耻？

　　话都还没问出口，加明他们三个人同时走到女优的面前，同时摇了摇头：“不知道。”

　　女优都给吓住了，自己分明还没问出口呢，他们怎么知道自己心里在想些什么？于是立刻问道：“不知道什么？我有说什么奇怪的话吗？”

　　加明点点头，道：“我们都习惯了，去哪都是这样的。反正你一定会问我们知不知道礼义廉耻，我们还真不知道。忘了自我介绍一下了，我们三个是流氓，而且是流氓头子。廉耻之心对于我们来说是太奢侈的品格，所以你不用教育我们了，反正都没用。”

　　女优也算明白了，指了指加明的鼻子佩服道：“贱人之典范，无耻之巅峰。”

　　加明很高兴：“谢谢夸奖。”

　　朱倩在旁边看着也郁闷，这群人的脑袋里面不知道在想些什么。把附近所有的五彩神石都给收集了起来。在人家部落的广场上堆着了一座小山。先不说这么多东西能卖多少钱，该怎么消费。单说这么一座小山他们怎么搬回去？还有这三个人，全身都擦满了这些神石，一个个被撑得像胖子一样，不但往衣服里面装，就连裤子里，内裤里，只要是能塞得下去的地方一个都没放过。罗烈和法空竟然还把东西往嘴里放，这是想被噎死吗？

　　朱倩摇了摇头，骑着阿呆走到了女优的旁边，示意自己要跟她说悄悄话。女优伏下身子，看看她想说些什么。朱倩在女优的耳边说了一些话，女优一听脸色都变了。立刻问道：“不会吧，这样做真的行吗？”

　　“你放心吧，我跟这群人混了半个月，他们的脾气就是这样。虽然看样子是坏了一点，不过骨子里跟一个小孩子没两样，只要你这样说他们铁定会把东西还给你们。”

　　女优点了点头，对加明他们几个说道：“既然你们已经拿到了这些东西那就请离开吧，我们这里不欢迎品行这么差的人。还有，我们女娲族的特殊风味你们也别想品尝到了，真是遗憾，我还以为你们是第一批品尝到我们女娲族特色菜系的人呢。”

　　一听这话，三个人正在地上捡石头的人立刻就像被点了穴一样，顿时呆住了。加明立刻把手里的东西一放，走到罗烈的后面，对着他的后脑狠狠的来上了一拳。又走到法空的旁边，对着他的光头又是一拳。看加明的表情似乎对这两个人非常失望。

　　“你们俩个太让我失望了，钱财乃是身外之物，刚才你没听到女优的教育吗？人活一世，最重要的就是孝信忠勇，礼义廉耻这八字个。你们把我曾经的教导都当成耳旁风了吗？如果你们还有那么一点点的人性，就把别人家的东西都给我还回去。”

　　罗烈和法空两个人非常的惭愧，也非常的感动。想不到加明会说出这么一段话来。也把手里的五彩神石给扔在了地上，随后一起扑向加明。

　　法空飞起来一脚，罗烈跑过去一拳。都打加明的脸上了。此时已经不需要太多的语言修饰，这三人就打起来了，那个激烈啊，差点没把这个部落的房子给全拆了。还好这些房子都是用特殊的材料制成，不然的话恐怕没有什么东西可以经受住这次的浩劫。

　　女优也想不到，这么简单的一句话竟然可以让他们大打出手。分明只是说了不请他们吃饭嘛，再怎么说也不至于打成这样吧。看他们的架势是要至对方于死地呢，如果真的闹出什么人命的话，自己怎么对得起王家那个对我族有恩的人呢。

　　刚想去阻止，朱倩立刻摇头：“你不用费心了，他们老是这样我都已经习惯了。你也不用管他们，他们三个人打累了自己知道休息的。你只用给他们准备一些好吃的就行。对了，这里有洗澡的地方吗？我想去洗个澡。如果可以的话，再给我两件换洗的衣服。”

　　女优点了点头：“这个没问题，在部落的后面有一个非常舒服的温泉，我族的人经常上那洗澡去。但是我就是想知道，咱们不管他们可以吗？瞧那个架势我感觉他们三个人好像是深仇大恨似的。唉，他们都拿刀出来了。”

　　朱倩摆摆手：“行了行了，别管他们三个白痴了。天天都这样打，一边跑一边打。刚开始的时候我和你的想法一样，但过了一些日子我才明白，他们这是为了增加实战经验。而且一直这样打，对自己的修为的提升也有非常大的好处。”

　　女优点了点头：“原来如此，不过看着真是让人担心，哟～出吐血了。那我不看了吧，我带你去洗澡。”

　　朱倩很高兴，对后面的两只龙种说道：“猪猪，飞仔快去泡温泉了。让他们三个在那疯他们的。反正累了就行停。”

　　猪猪和飞仔都没感觉了，这三人天天打架，他们早就见怪不怪。一听朱倩说要去泡温泉，他们心里也挺高兴的。这么些天为了赶路，连一次热水澡都没洗过，想不到今天有温泉可以洗，真是雪中送炭啊。

　　其实龙种都是非常在乎自己的个人卫生，每天都要洗澡。起床一次，睡前一次。毕竟他们是最骄傲的神兽，如果被其它神兽闻到自己身上有味儿的话，那多丢脸啊。所以龙种除了吃之外，最大的爱好就是洗澡。一听说洗温泉，把他们给乐得，跑得比女优还快多了。


第四百九十三章 女鬼入浴

　　温泉的位置并不远，就是部落的后方。女优解释道：“我们部落会在这个地方落脚就是因为这里有一个温泉。我们女娲族的人看样子就知道，其实是拥有蛇的血脉，所以我们都是冷血动物，自身是不可以产生温度的。所以我们对环境的要求很高。以前我们都是靠晒太阳太消化食物，还有恢复灵活的运动性，而且只要一到了冬天都会想要冬眠，所以对我族的发展是相当不利的。但现在有了温泉就好多了，即便是冬天我们也会有取暖的方式，附近的温度也比较适合我们生息繁衍。”

　　朱倩点了点头：“原来女娲族的人都是冷血动物呢，这我都还是第一次听说过。”

　　女优解释道：“我族人向来不喜欢和外族的有什么关系，所以见到我们的人都是少之又少，而且见到我们之后能活着回去的人那就更少了。所以知道这件事的人其实不多。况且中东这里的兽人太多了，我女娲族也没什么特殊的，所以知道的人也想不起来。”

　　朱倩继续问道：“龙城王家的先祖到底对女娲族有什么恩？为什么你们会对王家的人如此的看重？”

　　“关于这个嘛，我想那个明王他也会很想知道的，待会吃饭的时候我再跟你解释吧。我已经吩咐人准备去了，保证他们今天吃好。”

　　朱倩，道：“这群人的饭量可不小啊，你还得多准备一些比较好。”

　　女优轻轻一笑：“你放心吧，明王在东中的声望非常高。我们早就知道明王是什么习惯了。听说他一个人能吃好几百个人的饭，今天我还真想看一看，一个人到底能吃下多少的东西。所以特别吩咐过，有多少做多少。反正今天必须要够他们吃饱。”

　　朱倩也很意外，想不到王加明在中东的声望已经这么高了。向来神秘的女娲族人竟然都对这个明王是尊敬有佳。如果再这样发展下去的话，以后王加明一句话，这中东的兽人不一窝蜂的跑进封魔谷内帮他战斗。要说是对抗魔族的话，那可能还差一些，但如果王加明是带回人类这边，让兽人替他去攻打其它大国，那恐怕这天下很快就统一了，而且这天下就是王加明的。

　　想来也是，至今为止，从来没有一个人像王加明这样，完全没有条件的帮助中东的兽人们。他们会如此的感动也是理所应当。而且王加明的事情自己是非常的了解，他不但送粮食去救活了这些兽人的命，而且还教会了他们如何制作兵器，如何反抗魔族。这一切的行为都像是要在中东立威，以后战争爆发之时，中东就完全是属于他的了。

　　正想着，朱倩和女优已经来到了这个温泉的旁边。要说这个温泉还真是不小，好大的一个池子啊，因为有蒸汽的关系，朱倩都看不到边。而且附近还有很多的分支。这要是开发一个温泉旅游的，那铁定发财啊。只是朱倩也觉得这是不可能的事情，毕竟不会有人因为想泡温泉而犯险到中东来，而且还是如此偏远的地方。

　　阿呆他们几个龙种早就忍不住了，一看见温泉就跳了进去。然后自顾自的玩起了水来。阿呆是属于比较调皮的类型，直接跳下水溅起的水花就有好几米高。而且在水里打水玩。就像是一小孩子一样，玩得开心着呢。

　　猪猪是属于比较平静的类型，像鳄鱼一样慢慢的潜入水中，整个身子都埋在了水里一动也不动，只露出鼻子和眼睛观察周围的事物。

　　飞仔是长得最像真龙，蜿蜒的身体让他的动作怎么看怎么优雅。在空中盘旋几圈之后，一个转体三周半漂亮的入水，都不溅起一点的水花。这要是去参加跳水比赛的话，铁定是第一名啊。在水里也非常的漂亮，龙头和龙身都是若隐若现，即便是世界上最优秀的水上芭蕾也不过如此。

　　朱倩那自然也忍不住了，把身上的衣服一脱，慢慢的走下温泉去开始洗澡。经过这么久的苦难日子，今天可算是有热水洗澡了。身上的那些个东西一坨一坨的往下掉。吓得女优都不敢跟她一起洗了。女优也奇怪，这个女鬼也太恶心了吧，难道说自从她出身之后这是第一次洗澡吗？

　　但这里毕竟是温泉，又不是澡堂子。这里的水是活水，一直都在流动的。所以根本不会有什么脏不脏的问题，女优也非常清楚这一点。所以想了一想，还是和她一起洗吧。反正刚才出去玩了一圈，自己也想泡一泡轻松一下。

　　朱倩的身体和女优比起来就像是大人和小孩的区别一样，两人躺在一起朱倩心里还真是有些别妞。不过朱倩也看见了其它女娲族的人，都没女优这么大。她为什么可以长这么大呢？怀抱着一种求学的心态思考了一下，最后下了一个结论，这女优铁定是基因变异。

　　“你的身体为什么会如此的巨大？我看其它的女娲族人也和普通人类差不多的身高，要说大一点的确实有，不过也不像你大的这么离谱啊。这是什么道理？”

　　女优解释道：“其实我们女娲族人和蛇真的很相似，我们女娲族人和蛇一样，分为三个类型。有蛇型、蟒型、蚺（rán）型。蛇型的女娲族人比较矮小，要比普通的人类还要小一些，但是她们非常的灵活，而且和蛇人族的一样，拥有剧毒和解毒的能力。蟒型的女娲族人就要比普通人类高多许多了，而且她们的力量非常强，普通的人类根本没办法和他们比力气。虽然力量强大，但是蟒型的女娲族人速度也不慢。只是目标大了一点，比较容易被误伤。至少最后一个类型就像我一样，蚺型的女娲族人，一般来说顶多就是一两个，最多不会超过三个。”

　　朱倩点了点头，也算是听明白了：“那你以后生下来的孩子就是蚺型的女娲族人是不是？所以会如此的稀有。”

　　女优摇了摇头：“不是这样的，以后我生下来孩子的话，有可能是蛇型或者蟒型，再次出现蚺型的机率是非常小的。其它的蛇型和蟒型也都是如此，生下蚺型的机率非常小。毕竟我们是同一个种族，只是形态上有驱别，本质上其它完全一样。只是蚺型的人最强，所以每当有一个蚺型的小宝宝出生她就会成为新一代的族长。老的一代就会辅佐她，一直到她可以撑得起是部落里最强的人之后，自己才退下位去，安享晚年。”

　　朱倩听着都感觉奇怪，蛇生蛇，蟒生蟒才对啊。想不到她们竟然这么乱。原来所有的族人都是一样的，其实都是蛇型的人。出现蟒型就属于是极品，出现蚺型就属于是变异。其实想通了也并不是这么复杂，不过这件事还是不要告诉加明他们比较好，凭他们的脑子光是想这个问题就要让他们的脑袋死机重启。

　　在温泉里泡了一个多小时，阿呆也玩累了，跟朱倩他们躺到了一起去。至于飞仔，他一直在水面和水里来来回回的游，所以也有些受不了了。爬在了阿呆的旁边，慢慢的享受温泉给自己带来的舒适感觉。猪猪因为一直潜在水里的原因，早就昏了过去，肚子向外在水上漂着。其它人也没管猪猪的死活，反正龙种没这么容易挂。要说真有一个龙种因为洗温泉给闷死了的话还真是给龙种们丢人。

　　过了好长一段时间，朱倩总算是享受够了。离开温泉，用毛巾擦了擦身子，又换上了女优给她准备的衣服。随后又稍作打扮了一下。因为女娲的人根本不需要裤子，所以朱倩不适合女娲族的打扮，女优的脑袋也聪明，所以给朱倩准备的衣服只是普通人类所穿的衣服。虽然他们居住在偏远的中东，但靠近海岸，而且和鱼人有相当不错的关系。所以这里也有一些外界的生活用品，这些东西也都是鱼人抢来的，分了一些给女优她们。

　　朱倩穿的衣服看起来并不华丽，只是普通的农家姑娘所穿的样子，不过只是这样就把女优给惊呆了，想不到这一个难看的家伙稍微把脸洗得白净了一些，然后换了套干净的衣服之后就变得如此美丽动人，清纯可爱。女优的脸当时就红了，差点没直接抱上去亲一口。

　　阿呆他们几个是早就离开了温泉，就在离温泉不远的地方吐着舌头大口的喘气。温泉里的温度太高了，他们几个又打双闹的，哪受得了啊？

　　听见朱倩她们那边有了反应，好像是洗完了。阿呆这几个都把眼睛给闭上，因为朱倩那个样子太难看了，根本没办法入眼。如果不是因为主人要求他们别去招惹朱倩，不然的话他们早就把朱倩给暴打一顿了。刚才是好不容易让朱倩离开了自己的视野范围，经过这么久的休息之后，现在又得看朱倩的那张鬼脸，阿呆他们真是感觉自己非常的为难。所以一个个把眼给闭得非常紧。

　　因为温泉附近雾气比较多，所以阿呆他们还没看见朱倩现在长什么样子。不过用他们的脑袋一想，朱倩出来之后铁定会吓死自己的八辈祖宗。


第四百九十四章 传说故事

　　随着声音慢慢接近，阿呆睁开眼一看，当时就傻了。难怪别人叫我阿呆，立刻对旁边的两个兄弟说道：“飞仔你们快看，和女优走在一起的那个美女是谁啊？真是又清纯又漂亮，瞧那皮肤多好啊。”

　　飞仔也点了点头，用龙语说道：“不错，确实长得漂亮。不过我怎么感觉似曾相识，好像在那见过似的。不过不应该啊，以我的眼光来看，只要是见过的美女都会记得非常清楚，怎么可能会想不起来呢？”

　　猪猪也感觉奇怪：“飞哥，你这么一说啊，我也感觉这女人像是在哪见过似的。不过我也想不起来，这到底是怎么回事？难道是因为我们温泉泡多了，所以导致记忆有一些丧失？”

　　三只龙种同时点了点头，除了这个原因时候是想不到有其它的理由了。坐骑真是会越来趪像主人，他们三人的智商好像是直线下降，而且脑袋里面还真是少了根筋似的。犯贱的程度也丝毫不输给加明他们三个。

　　朱倩很文静的走到了阿呆的旁边，一个翻身就骑到了阿呆的背上。当时阿呆那个兴奋啊，很骄傲的看着旁边的两个兄弟，那意思就是在说：看见了吧，帅哥的待遇就是不一样，人家一看见我就对我有好感，二话没说就直接骑到了我的背上。你们俩没遇见过这样的事情吧。

　　猪猪和飞仔那是非常的妒忌，差点没和阿呆给打起来。但是为了阿呆背上的美女，他们也不敢乱动，人家小胳膊小腿的，如果打起来伤到别人该怎么办啊？到那时候，死一百次也没办法赎罪。

　　朱倩骑在阿呆的背上，下意识的用脚跟顶了顶阿呆的腰，说道：“走吧，回部落里去看看帅哥他们打完了没有。”

　　三个硕大的龙头同时朝朱倩这边靠了过来，由其是阿呆，他的感觉是最真切的。这个习惯，这个说话的声音，还有上翻上自己身上来的动作。这绝对是朱倩。

　　虽然飞仔和猪猪没有这么强烈的感觉，但他们也完全可以确认这个美女就是朱倩，那个女鬼怎么可能变得这么漂亮了？

　　阿呆用自己肉肉的爪子抓了抓脑袋，随后对旁边说道：“唉，兄弟。你们觉得她会不会是……？”

　　飞仔和猪猪同时点了点头：“没错，她就是。”

　　“这是怎么做到的？她怎么泡一个澡就变得这么漂亮了？其实再仔细看啊，这女娲族其实都是美女，我想该不会是因为这个温泉的原因吧。泡过这个温泉的都会变漂亮。”

　　飞仔和猪猪又点头：“有可能。”

　　阿呆一边走一边捉摸：“这件事太不可思议了吧，怎么会这样呢？”

　　猪猪沉默了一会，小声的说道：“呆哥，其实我有一件事不知当讲不当讲，你说了你可别生气，还有飞仔你也是。我和你们不一样，我再怎么算也是一个水系的龙种，按理说我应该属于是水族。所以关于水的传说我知道的不少。曾经就有人告诉过我，从前有一个温泉，这个温泉是由很多非常凶猛的雌性野兽，所以没人敢靠近它。但是知道这个传说的人却都知道一个同样的秘密。这个泉水有非常神奇的功效，只要是洗过这个温泉的人，出来之后就会变成美女。”

　　阿呆点了点头：“哦～我好像也有点印象，不过我想不起来是谁跟我讲过的了。既然是这样的话，那其实也算是好事吧。这样我背上每天都有一个美女坐着，这样要比以前舒服多了。现在你不知道我的背上有多爽。”

　　猪猪接着说道：我还没说完呢，你急什么。这个传说的下半断就是这个女人最后嫁给了国王，过起了富裕的生活。按理说这应该是很美满的一个结局了，但是这个国王有一个女儿叫小白公主，长得非常可爱，虽然年纪很小，那时才两三岁的样子，不过这就已经引起了皇后的嫉妒。

　　后来皇后得到了一面镜子，这个镜子是一个魔镜。皇后就问：“魔镜啊魔竟，谁是这个世界上最美的女人。”魔镜当然回答：“当然就是你啦，我美丽的皇后。”就在小白公主18岁领身份证的那天，魔镜的回答忽然变了。

　　皇后依旧如往常一样，早晨起床第一件事情就是来一碗杂酱面、弄了两笼包子、一笼馒头、两只烤鸭、一只烧鸡、五张饼、三盆汤。因为皇后需要保持身材，所以早上不能吃太多了。吃完饭之后，先喝了会茶，听了几出京剧，最后才来到了自己的梳妆台前。

　　“魔镜啊魔镜，谁是世界上最美的女人？”

　　“当然就是你啦，我美丽的……等一等，有新的数据录入。”“嘟嘟嘟嘟。”“对不起，我想要修正一下你的答案，数据库已更新，现在世界最美丽的人应该是小白公主才对。”

　　把皇后给气得，大骂道：“快把数据库还原，让我做全世界最美丽的女人。”

　　魔镜扭了扭镜片：“对不起，数据库没有备份无法更新。现在世界上最美丽的女人是小白公主。”

　　皇后非常生气：“看来她确实长得要比我漂亮一点点，没办法了，为了做世界上最漂亮的女人，我只有把她牺牲了。只要把她给杀了，那我就是世界上最美的女人了。恩……就这样做吧。魔镜你别管了，等我把小白公主给弄死之后，数据库记得做一个备份。你平时的工作做得太差了，如果敢有下次的话，我一定扣你的工资。”说完之后，皇后就离开了自己的房间。

　　魔镜非常机械化的继续说道：“数据库继续更新，现在皇后的排名是全国第一百四十五万六千七百三十四名。如果你想再登上天下第一美女的宝座，你需要再杀一百四十五万人。”

　　当然，这个话皇后没有听见。不然也没有接下来的事情。皇后找了很多的贴身卫士，这些贴身卫士最矮的都是一米八大高个，而且长象俊朗，肌肉发达。最重要的就是他们跟进皇后的关系都不干净。所以皇后这次一为了夺回天下第一美女的宝座才会把他们给请来，说是想一个办法把小白公主给弄死。

　　这些人非常的敬业，有人说先奸后杀的，有人说先杀后奸的。有人比较愿意绑票收赎金然后在撕票，有人愿意直接下毒一了百了。这些办法都想过了，最后决定了一个策略，是把小白公主给骗到森林里去，然后把她一个人丢在森林让她自生自灭。以小白公主的身份来说，她绝对没有办法一个人生活，因为公主的课程里面没有野外求生的技能。

　　皇后拖人把小白公主给叫来，随后问道：“小白啊，咱俩已经好久不见了是吧？”

　　小白点了点头：“确实有段时间了，母后都不来见我，最近忙什么呢？”

　　皇后也挺为难的：“还不是在处理和下属之间的关系问题，手下的人太多了，弄得我也麻烦。”其实皇后的意思就是和她的那些奸夫卫士的关系，狼多肉少，所以弄得那些卫士经常打架。

　　皇后继续说道：“今天天气不错呢，要不要陪母后出去玩一玩真人CS游戏，我觉得挺有意思的，就是找不到什么对手。”

　　小白公主非常高兴：“行啊，母后都请我了，如果我不去的话那就太不会做人了是不是？再说了，我整天闲在家里也无聊，早就想出去走一走了。”

　　皇后让小白公主换上了战斗服，就是一套迷彩的装备，然后用绳子给捆好。命令卫士们把她偷偷的放进马车。然后驾上车狂奔了好几个月，把小白公主给放到了一个荒无人烟的地方。

　　在那里，小白公主非常的适应，幸好遇到的山里的七个小淫虫。这七个小淫虫把小白公主给救回了自己的住处。虽然他们是淫虫，但小白公主非常的纯洁，根本什么都不懂，所以他们也不忍心对小白公主做什么。八个人在山里过着非常美好的生活，小白公主非常满意，七个小淫虫也非常的满意。

　　皇宫里的皇后就非常的郁闷，因为自己连续问了好几个月，魔镜的回答依旧没有改变过。世界上最美的女人还是小白公主，气急败坏的皇后让手下给她准备了一框毒苹果，然后化妆成一个卖苹果的老太太，来到了小白公主的住处。

　　皇后看见小白公主非常的高兴：“小姑娘来来来，吃个苹果。”

　　小白公主感觉非常的奇怪，于是问道：“我觉得不对啊，按理说你应该先给我梳子什么的东西才对。怎么第一次来你就给我苹果了？”

　　皇后摇了摇头：“免得夜长梦多，做全套花的时间太长，所以这次直接来一个快餐。”

　　小白公主点了点头，心说为了剧情的发展，自己的牺牲一下吧。抱起一整框的苹果往肚子里面倒。忽然有一个比较大一点的东西卡住了自己的喉咙。小白公主当时就因为呼吸困难而倒地不起。

　　皇后回头一看，很郁闷的说道：“额～我好像拿错苹果了。刚才那框是没有毒的，这一框才是。”可是再回过神来，小白公证已经挂了。仔细一想，就觉得不对劲。另外一框苹果分明没有毒啊，她是怎么死的呢？想了半个小时，灵光一现恍然大悟。原来刚才给小白公主的那框苹果里面有一个西瓜，看来是这个大西瓜把小白公主的喉咙给卡住了。这完全属于意外，跟自己没关系。谁让她吃东西这么快来着，被噎死了也是活该。

　　皇后叹了口气：“踏破铁鞋不密处，得来全不费工夫。老娘今天可算是弄死你了，真是苍天有眼，黄天不负苦心人啦。为了背这两框苹果这一路差点没把我给累死，先歇一歇吧。”皇后顺手拿起一个苹果啃了两口。还挺满意的，这苹果真甜。吃完之后，一翻白眼也跟着挂了。

　　皇后去世的同时，魔镜死机后重启。重启后第一句话就是：“皇后呢？皇后～～对不起啊，以前的数据库错了，你还是天下第一个的美女。”可惜，现在的皇后已经再也听不到了。

　　七个小淫虫看见死去的小白公主心时非常难过，准备了一个水晶棺材把公主给抬了进来去。在出殡的那一天，七个小淫虫头带孝帽，身穿孝袍，前面有人打着番，一路上笙管笛箫吹拉弹唱，好一副太平盛世的热闹景象。

　　王子得知此事非常的难过，来到小白公主的棺材前面，打开了棺材盖，伏下身子对着小白公主的嘴轻轻一吻。就这么一吻，小白公主忽然醒了，因为喉咙卡得东西非常的不舒服，所以睁开眼的第一件事情就是“呕～～～呕～～～”

　　一点都没浪费，全吐得王子的嘴里去了。小白公主醒来之后非常的感动：“你就是把我给吻醒的王子吗？”

　　王子用手伏着树回答道：“呕～～～呕～～～。”

　　“原来如此，既然你救了我的命，那我们俩结婚吧。”

　　王子很高兴的回答道：“呕～～～呕～～～。”

　　于是小白公主和王子就结了婚，开始了他们没羞没臊的生活。两个月之后，小白公主生下了一小男孩，王子非常的高兴。心说，咱这个基因多优秀啊，才两个月就出来了。不过为什么这孩子怎么看都长得不像我呢？

　　小白公主自然是有她的解释：“讨厌，男孩子一般都长得像母亲，女孩子才长得像父亲呢。”

　　公子也算是接受了小白公主的解释，一家人过得也算是齐乐容容。过了二十年之后，王子过世，让王子的儿子当上了国王。只是有一件事情非常的遗憾，当代的国王身高不到一米二。

　　这就是有关可以把人变漂亮的那个温泉的传说，这个传说告诉我们，害人的时候最好把有毒的苹果和没毒的苹果分清楚一点。还有就是，别太相信魔镜了，人家的数据库有时候确实会出一些问题的。最重要的一点就是养孩子之前，必须得知道这个孩子是不是自己亲生的。

　　猪猪把小白公主的传说讲了一遍，给阿呆和飞仔的教育意义也是非常的深远。阿呆很礼貌的问了一句：“这个传说的和朱倩有什么关系吗？”

　　猪猪点了点头：“你说，一个丑女忽然变成了美女，他的心理是不是会有很大的变化？但其实也没什么太大的关系，我只是想告诉你们这个传说的教育性。顺便让你们知道我有多博学。”

　　朱倩也觉得纳闷，这仨今天是怎么了，叫个没完。由其是那个猪猪，不停的叫，会不会是因为现在开春了，所以他们都在叫这个春天啊？


第四百九十五章 九地之气

　　一行人很快就走回了部落里，这时候加明他们三个也打得没力气了。收集起来的那些个东西也被女娲族人给搬了回去，毕竟都是一些碗筷什么的，如果不拿回去的话，今天晚上没法开伙。

　　女优看了看，果然和朱倩说得一样，虽然战斗很激烈，但他们三个也都没受伤。看来确实是闹着玩的。不过这闹得确实有些过分，要不是自己的部落都是由五彩神石购成的话，早就被他们打成碎片了。

　　朱倩小声的问道：“优姐，饭做好了吗？只要告诉他们饭做好了他们立刻就会爬起来的。”

　　女优点了点头：“饭做好啦，你们要不要去尝一尝女娲族的特色美女？”

　　加明他们三个瞬间的爬了起来，然后像小狗一样蹲在女优的尾巴旁边，还一边吐着舌头。把朱倩给气得，就没见过他们这样的人，竟然这么不顾形象。好歹也算是个英雄人物，怎么一点也受不了食物诱惑。

　　因为食物的诱惑力太大了，以至于他们根本没发现朱倩的变化，还以为就是一个普通美女在旁边乱走呢。他们也是没多想，这里可是中东的角落，哪会有人类在这里乱跑啊。

　　女优也挺高兴，带着他们几个走回到了自己的宫殿‘水晶宫’。听名字有点像东海龙王的宫殿，但造型完全不同。这个宫殿是真的水晶宫，全是有五彩的晶石购成，而且非常的巨大。这个房子的造价根本是无法用金钱来衡量的。

　　不过正是因为如此，这个宫殿根本都看不清楚，挺碍眼的。但这一切都不是什么大问题，最主要的就是吃饭。女优把加明他们一伙带到了自己的客厅，随后叫人一盘一盘的往上端。把加明他们给乐得，往盘子里面一看……当时差点没昏倒。

　　红烧青蛙、干炒老鼠、青炖蝙蝠、香暴蜈蚣、凉拌蜥蜴……最正常的一个菜就是野兔子，不过很遗憾这个野兔子太少了，看样子都还没二两肉呢。虽然东西挺多，不过确实没什么菜是给人吃的。毕竟女娲族有蛇的血脉，吃这些东西也合他们的胃口。加明也没好说什么，于是问道：“这里有酒吗？”

　　女优立刻摇头：“我们是不能喝酒的，你瞧我们的舌头，这么细的舌头怎么喝酒啊。而且我们的舌头非常敏感，如果喝酒的话对我们的感知能力是有影响的。”

　　加明点了点头，确实如此啊。蛇就是靠着自己的信才能分辨出东西来的。但是，这么一大桌的东西看着确实不怎么爽，别说吃了，光是看着就觉得郁闷。虽然处理很好，不过知道这些菜是什么东西做的之后就完全没胃口了。

　　为了避开吃饭的尴尬，加明开始和女优聊起了天：“女优啦，你说我王家的先祖对女娲族有恩，到底是怎么回事？我怎么从来没听说过？”

　　一提起这件事，女优的胃口也没了。深深的叹子一口气，道：“唉～其实这也是我们代代相传的一个传说，现在每个女娲族的族人都知道这个传说。就在很多年前，我们女娲族还属于是魔族成员，一直生活在魔族那边的极北之地。但是那里的气候太冷了，根本不适合我们生存，族内的平均寿命都在缩短。但是凭着我们女娲族强大的能力，在当时也算是数一数二的了。当时魔族的族长都会给我族族长三分面子，因为我们女娲族的三宝太过厉害，即便是他也不敢惹。忽然有一天，我们族里爆发了一场非常可怕的瘟疫。当时魔族族长不但没有帮助我们，甚至还让我把我们给隔离了，怕是这场瘟疫传染给其它的种族。也正是因为如此，我们女娲族遭到了灭顶之灾，人口锐减。当时出现了一个人，他叫王林，也就是你们王家走向兴旺的起始点。当时的王林拥有至尊等级的神圣属性，也不知道他是怎么跑到我族来的，但因为有他的到来，我们女娲族才勉强有人活了下来。当时我族的人口也不到一千了。但总算是没有真正的灭族。王林因为一直耗费真气替所有活着的人驱除瘟疫之毒，自身的消耗也非常的巨大。直到救下最后一个活着的人之后，王林就累倒了。这一倒就是好几个月。但我们都非常细心的照顾他，如果不是他的话，恐怕女娲族会就此消失。但是当代的魔族族长得知此事之后，说我们私通人类改动大军来袭。我族的先祖就带着王林跑到了中东的海边，因为熟悉水性的原因，我族的先祖游到了距离中东不远的一个小岛上。在那里生活了好久。也就是在那里，王林学会了九天真气。我们女娲族为了报答王林的恩情所以传下一道命令。后事之人如果遇到了王家的后辈，一定要好生对待，不能怠慢。”

　　女优把话这么一说，所有人都明白了。原来这一切都是王林原因。这个王林原来就是让王家走向兴旺的人。看来他确实不错啊，拥有至尊等级的神圣属性，而且还学会了九天真气，哪怕是到了今天也是一位不可多得的高手啊。

　　不过加明有些不明白，他到底是怎么跑到魔族那边去的？这件事加明当然是不可能知道的，因为当年王林走到女娲族部落前方的时候说了一句话，这句话永远的印到了当代族长的心里：“我TMD怎么又迷路了。”

　　这件事很难解释，虽然王加明不是王富贵亲生的，但是王加明就是可以继承王家的某些传统，一些连自家也无法继承的传统。其实王家差不多都是路痴，只是王加明痴得最厉害而已。王富贵和王烈火他们几个其实也不老认路的，但也不至于在自己家都会迷路的程度，而且他们知道自己是路痴所以不会乱跑。比如说王富贵他就是一个宅男，已经在龙冢里边宅了三年了，也不知道他什么时候会出来，单凭这一点王富贵绝对有被称为一个宅男的资格。

　　王加明忽然意识到一个问题，立刻问道：“女优，既然九天真气是由女娲族所创，那你们一定有全本的内功心法了是不是？可不可以借我看一下，我最后三招不没来得及学，现在也能去打扰我的父亲，所以我想从你这里学习一下原板的。”

　　女优摇了摇头：“不行，因为九天真气根本没有文本，我们都是代代相传，口传心受没有什么文字记录。但如果你想学的话我也会把最后三势的内功心法教给你。”

　　加明一听那是相当的高兴：“真的吗？那快吧，我等不了了。”

　　女优，道：“你急什么啊，先吃饭吧等吃饱了再学也不迟。”

　　“迟了。”所有人同时站了来强调，把女优也吓了一大跳。

　　不过心里却是非常的安慰，这群人真是好学的小孩子，既然对方如此好学如果自己不教的话那就太对不起这个族长的身份了。

　　其实这群人唯一的想法就是无论怎么样，反正就是不想吃东西。虽然现在肚子很饿，但是要自己吃这些连头带身子都有，而且面部表情非常惨的老鼠、蝙蝠一类的东西，打死也不干啊。所以其实他们和好学是联系不到一起的，只是想找个比较合适的借口把今天这顿饭给推了。

　　女优倒也不是怎么明白，但心里倒是觉得非常奇怪。这群人不是这么爱吃饭吗？为什么今天却想要学功夫了。管他的，反正自己尽到责任就行了。

　　“那好吧，你们跟我到来，这里不太适合教导别人习武。九天真气的威力太过巨大，所以我们去后山吧，那里有一片开阔地。”

　　其它人点了点头，无论去哪都行，反正只要不吃饭就可以了。倒不是说这些饭菜不好吃，他们真是不敢吃啊。一大锅连皮带毛连内脏都没取的老鼠，这东西无论做得再好吃，也不敢有人动口。而且他们感觉这不太卫生。

　　女优带着几个人往后山走去，其实也没多远，就在温泉的左上方一点。那里有一片开阔地，真是开阔地啊，附近都没怎么长草。森林里有这么一个地方，看来女娲族的人平时就在这里练武的吧。

　　来到了这块开阔地之后，女优先找了个地方让他们坐下，随后很耐心的跟加明说道：“明王，你的九天真气练到了第几层？你知道九天真气的原理吗？”

　　加明点了点头，道：“我的九天真气练到了第六层，从很小的时候父亲就让我们把前六层的心法给硬背了下来，我们三兄弟背了好几年呢。可是就算我们现在已经练成了前六层，父亲还是不愿意把六层以后的心法告诉我们，这一点我还是理解的，他可能是以为我们的修为不够，如果强行练习这种高深的武功恐怕会走火入魔。至于九天真气的原理就是吸纳九天之力，汇聚于全身的经脉。再让这种特殊的真气呈现不同的状态。”

　　女优，道：“没错，九天真气主要就是吸纳九天之力，不同的层次会有不同的表现。有自用的，以增强力量、速度、感知。也有外用的，冰封、灼烧。甚至还有如星无极一样，借星力提升自己，治疗他人。但是这都是比较初级的层次。到了第七层，震宵雷无极那就是属于比较高级的层次。它的威力要比前六层加起来还要厉害得多。之所以你的父亲没有教给你们确实是因为害怕你们走火入魔。”

　　关于这一点，加明那是早就知道了。父亲用心都是非常的良苦，不过现在自己的能力应该足够驾驭雷无极，甚至更高的紫宵苍穹无极。

　　女优接着问道：“明王，那你知道什么是九地之气吗？”

　　加明往左右看了看，大家都摇头：“没听说过。”

　　女优微微的一笑，道：“这也很正常，之所以九天真气的第七层开始会有质的变化，那主要就是因为第七层他不止需要九天之力，还需要九地之力。你要同时吸纳这两种真气才可以成功的使用震宵雷无极。这一招的威力强大到就连你们龙城最敬仰的初代真龙，他也受不了一击。”


第四百九十六章 竟然是美女

　　一听这话，但凡是龙城的人就会不爽。不过女优说的话倒还是有历史根据的。因为当初屠杀初代真龙傲德的龙霸天就是被一击天雷龙劈死的。在王家的历史课上，这件事就是王家的雷无极干的。可想而知，龙霸天能杀得了初代真龙，雷无极又杀得了龙霸天。很明显，雷无极的力量绝对远远超越初代真龙。

　　在加明的脑子里，有一阵很嘈杂的声音，这声音像是小黑的：“小白小五，你们俩别拉着我，我要跟那个臭美婆娘拼了。他竟然敢说我初代真龙会被小小的雷无极给弄死，这简直是无法无天了。还有王法吗？还有法律吗？今天我要不弄死他，我就让他弄死算了。”

　　加明也没去理会，继续听女优的教导。这一次最加明是最重要的，所以每一个字都需要听得清清楚楚。

　　加明想了想之后问道：“女优，那我应该怎么吸纳九地之力呢？”

　　女优笑了笑，问道：“那你又是怎么吸纳九天之力的呢？”

　　“这个……我是凭感觉的。要叫我说我还真说不出来，但是我只要使用九天真气的时候我就可以感觉到它的存在，而且他们会自动的往我体内钻。真正要凭自己用真气吸的部分其实非常少。”

　　女优点点头：“其实没错，最主要的就是感觉，感觉你懂吗？feel。等修炼者到了一定程度之后，就会感觉自己吸纳的九天真气变得越来越精纯，而修炼者也觉得精纯的真气使用起来会更加方便。为了追求精纯，他会不断的把九天真气之外的东西排出体外，让身体里只保留九天真气。等整个人都充斥着九天真气之后，你就会有另外一种感觉。因为天地之间是平衡的，与九天之力相反的九地之力会因为它的吸引而流到你的体内，以此来平稳你身体内的九天之力。也就是说，如果等你可以感应到九天之力的时候，你九天真气的威力将会是现在的两倍。只是这种九地之力是无法自己吸纳的，只能让他自动流进你的体内才行。所以你必须要有更精纯的九天真气，这样才会吸引更多的九地之力。但是这样会比较危险，如果修为不够的话，会被两这种极限的能力给撑破，或者被两股真气的压力给压扁。”

　　加明恍然大悟很兴奋的叫道：“女优，我完全没听懂，你可以用简单一点的方法给我解释一下吗？”

　　女优，道：“其实我第一次听的时候也没听懂，我的师父告诉我一个很简单的方法。就是不断的吸纳九天之力，把身体内其它的东西都排空。一直让自己维持着这个状态，九地之力会自动进入到你的体内。等时间长了，你自然而然的会感觉到九地之力的存在。不过我先跟你解释一下，九地之力碰到九天之力的话，两股真气便会消失，所以你必须要在他们相遇之前就把他们给分开，或者让他们产生共生的关系。不然的话，你吸再多的也没用。”

　　加明点了点头：“我本来还不明白的，被你这么一说我就彻底糊涂了。你到底是想让我怎么做？我怎么做才可以吸纳九地之力？”

　　‘当～当～当’加明脑袋被三个大拳头给打了三个肉球出来。因为罗烈法空和朱倩实在是听不下去了。他们三个都不会使用九天真气，但他们也都已经听懂了。女优说得其实挺简单，只是怕加明不明白所以多给他解释了一点。可是解释的那一部分也被加明给听了进去，所以加明没听明白。

　　罗烈在旁边跟加明解释道：“九天真气好比一个女人，精纯的九天真气好比一个美女。只要你把女人变成了美女，而且让他变大，变得越大越好。到那个时候，九地之力就会自动找上门来。你听懂了吗？”

　　加明当时就傻了，罗烈的解释太给力了。不仅把男女之间的关系分析的如此透彻，就连九天真气和九地真气的关系也分析的如此清楚。

　　加明立刻点头：“我完全明白了，我要做的就是把女人变成美女，然后把他变大。这样九地之力会自动的找上门来。而且不能让九地之力和九天之力相遇，不然的话我的美女就会跟他私奔，跑出我的身体之外，这样我就太亏了。所以我要把他们分开，或者让他们就在我的体内结婚。我的想法是没错的吧。”

　　罗烈感觉很欣慰：“孺子可教也。”

　　法空在旁边拍了拍罗烈的肩膀，向他伸出八个大姆指出来佩服他。因为法空有一只是机械手，所以想多伸几根手指出来不是什么问题。

　　加明把问题想通了之后，忽然感觉不对劲。为什么会有三个拳头打自己呢？罗烈和法空他们也就两个人而已。于是回头看了看朱倩，然后又转头看了看罗烈和法空。立刻问道：“废物尚和，你们有没有注意到小乞丐不见了，而且还有另一个不认识的人跟着我们。”

　　罗烈和法空也刚意识到这一点，都把朱倩给盯着。脑袋里面同时产生一个疑问，怎么会这样呢？

　　罗烈小声的说道：“嘿，这娘们长得倍儿持事，滋儿巴噔。咱把和把和挑了，你仨我俩的就和就和。”

　　罗烈这话都没人听得懂，这是罗烈在极其兴奋的状态时候才会说出这种普通人根本听不懂的话。这属于是当地黑社会的黑话，而且还带了不少的方言。大概意思就是：这女人长得真漂亮，我们想个办法把她给骗到手，要自己玩还是出去卖再商量。到那时候我不一个人吞吐，你们也来过过瘾。要么你睡三天，我睡两天这样来分。或者是把他给卖了，钱就大家平分。

　　法空立刻摇头，随后用很纯正的四川话说道：“要的个毛，你个瓜娃子用你的猪脑壳想一下，这是啥子地方？长得就锤子还想锤子干锤子，你以为你是锤子嗦。老子给你扯京毛火的是怕你跟棒老二，那就锤子了。看你那个狗眼睛哟，除了女人你还晓得个锤子。佛日：去你奶奶个孙子。”

　　法空也是因为看见美女太过兴奋，把四川话都给说了出来。从当地的方言来说，锤子代表的意思相当多，要不是土生土长的四川人还真听不懂。法空的意思大概就是：‘不行，你这个傻B，你用的脑子好好的想一想，这是什么地方？忽然出现一个美女这正常吗？长得就傻还想跟人家动粗，你以为你是谁啊。我骂你是为了你好，就怕你走邪道那就糟糕了。你是不是除了女人什么都不知道啊？还不如人家加明呢。佛日：去你奶奶个孙子。这句引用佛主的名言就不需要解释了，大概的意思就是一样的。’这也是法空在极其兴奋的时候才会暴露出的本性。

　　加明点了点头，用非常纯正的河南话说道：“饿滴神啦，这小妹长得推漂亮了。这要是能和她睡一晚上的觉，那我甘愿让罗烈和法空两人短寿十年啊。我说兄弟们啊，把她让给我行吧。”加明也是极其的兴奋，不过他的话还不至于让人听不懂的状态。也不需要过多的解释。

　　“玩去～。”

　　罗烈和法空的话吐字有力，落地清晰。很明显对加明的提议相当不满意。其中有法空是最冷静的，因为他不是很好色，已经24岁了都是还是处男。况且法空的心里一直都想在惠清呢，所以对其它女人的感觉不是那么强烈。仔细一想，忽然就有了一个非常大胆的答案。

　　“我说加明啊，朱倩是不是不在了？忽然就不在了，又出现了这么一个美女，这该不会是……朱倩去整容了吧。”

　　加明偏着脑袋想了想：“应该不可能吧，朱倩的那个样子去整容？那整容的大夫得多为难啊。都不知道应该从什么地方开始下刀。再说了，就她那张女鬼的脸，就算整出来也是一副女妖的样，根本不可能变成美女嘛。”

　　罗烈点了点头：“加明说得没错，这人绝对不可能是朱倩。再怎么变得快，也不至于会这样对吧。其实我们在这里商量也没用，还是去问问女优吧。”

　　加明感觉非常有道理，立刻走到女优的旁边小声的问道：“女优，那边那个女人是谁啊？我们带来的那个小乞丐又跑哪去了？”

　　女优也感觉挺奇怪的，指了指朱倩说道：“这不就是你们带来的那个人吗？怎么把脸洗干了之后你们就不认识啦？”

　　女优说话的声音不小，当时所有人都听见了。加明他们三个都傻了，想不到这半个月以来，竟然有一个这样的美女一直跟着自己。那往日的时光岂不是太浪费了？

　　加明他们三个又蹲在了一起，开始商量着这让普通人类无法想像的一幕。确实让人无法想像，本来一个人见人厌的女鬼小乞丐竟然忽然变成了大美女，难道就因为把脸洗干净的原因？换作是谁也无法接受这个现实，甚至是想也想不到会有这种事情发生。加明他们三人很无奈的斥责自己的想像力太贫乏了。

　　加明第一个开口：“罗烈，你记得曾经跟我说过的一件事吗？让我追求她，然后娶她过门。这样我就可以做赤城的城主了，然后你做龙城的城主。这种皆大欢喜的事情我想了很久，最后我还是愿意为了天下苍生而牺牲我一个人的荣辱。这件事就让我来办吧。”

　　罗烈立刻摇头：“这怎么可以？加明，你为了我们已经牺牲太多了，凭良心说，我真是不忍心你再受到这样的待遇。这件事就让我来办吧，龙城就靠你了，加明你一定要加油。”

　　法空双手一合，道：“阿弥陀佛，两位的大慈悲之心已经深深的打动了我。两位都是国家栋梁之材，万不可为此等小事而牺牲自己一辈子的幸福。我法空而是一个出家之人，本不应该参合这件事情，但为了天下苍生，我为二位牺牲这么一次。佛日：我不入地狱谁入地狱？就让所有的罪过让老衲一人承担吧。”

　　“玩去～。你一个和尚参合这种事情干嘛？有空回天龙寺看你的小尼姑惠清，别让我把你给看扁了。”

　　罗烈一句道破法空心里最脆弱的地方，法空当时就无语了。背对着加明和罗烈在地上碎碎念。口里还一直小声的说：“画个圈圈诅咒你。”

　　加明和罗烈继续商量着这个光荣而艰巨的任务应该交给谁？朱倩在那边看着心里真是窃喜，他们可算是注意到自己了。虽然不知道他们现在是在聊些什么，不过一定和自己有关系。今天她也看过自己的脸了，自己都不敢相信，想不到皮肤变白了之后竟然会变得这么漂亮。


第四百九十七章 先祖的话

　　朱倩本来就是江湖上有名的美女了，现在唯一的缺点皮肤和眼袋一类的地方都变成了非常细腻的白皮，让人看了就想上去抱着啃。加上本来就出众的身材和相貌，现在的朱倩已经完全成了一个大美女，让人一看就心动的那种类型。唯一一个形容朱倩长相的词就是怡想之美。

　　对于美的要求各有各的看法，有好瘦的，有好胖的，有好高的，有好矮的，有好黑的，有好白的，有好柔的，有好刚的。但现在的朱倩基本上适合所有的消费人群，只要是女人外貌上的优点都可以在她身上找得到，但要说缺点还暂时想不出来。给人的感觉就是，闭上眼想，你认为女人应该长得怎么样好看，朱倩就长什么样。这就是怡想之美的境界。

　　女优看着他们几个都觉得郁闷，他们三个人到底是在干嘛？朱倩分明就是他们自己带来的人，为什么对自己带来的人会有如此的反应？女优完全不明白加明他们到底是怎么了，在她的眼里，朱倩有没有洗澡那个长相是一样的，根本没有太多的驱别。只是衣服换了一件而已，不过女优也相信，他们三人绝对不是因为一件衣服而吵着的。当然这也是因为加明他们三个太白痴了，朱倩的美貌本来就是在四大国出名的，他们也猜到了朱倩的身份，但是看她落难的样子之后都很失望。可没有任何一个人仔细的去想过传说，都以为传说只是那些无中生有的事情而已，要是早一点知道朱倩长这么漂亮的话，谁还忍得住啊。

　　“明王还学不会学啊？你还学不会啊，如果你不学的话那我就先走喽？”

　　加明立刻阻止：“别，我现在好好学，绝对不分心。”

　　虽然爱调皮，但加明也算是知道，什么东西重要，什么东西次要。现在最重要的就是把九天真气的最后三层给学会，除此之外，其它什么东西都是次要的。

　　加明他们几个并排跪好，像日本人一样，乖乖的跪在女优的前面听她继续讲九天真气第七层之后的事情。

　　“九天真气的第七重天，震宵雷无极。这一招确实是天罚之术，虽然需要九天九地之力，但其实上并不是从你身体内所发，而是直接让天落惊雷。不过这一招有一个致使的缺点，此招一出，必定耗尽体内所有真气。如果没有必胜的绝心，千万不可以胡乱使用。”

　　加明他们几个都互相看了看，问道：“为什么？按理说震宵雷无极应该要比紫宵和太宵弱才对，但为什么他会使用更多的真气？”

　　女优解释道：“即然是九天真气的修习者，那你一定是经常受天雷之力对吧。无论是第几层的真气，如果想要使用的好那必定要接引天雷，将他引导在自身体内。这样才可以提取比较高纯度的真气，你说对吗？凡人若想吸纳九天真气，必定会引发天怒受雷劫之灾，但我们九天真气的修习者不但可以承受这样的雷劲，还可以将齐存储下来，留以自用。但其它人却没有如此的能力，所以天雷打下来的话，除了我们九天真气的修习者，其它人如果承受下来那是必死无疑。”

　　加明点点头：“继续吧，你懂的，我没听懂的。”

　　女优继续解释，道：“震宵雷无极的天雷太过强大，它并不是平时以真气形态从天而降拿给你吸纳的雷。而是很普通很普通的天雷。但这种天雷的威力不是人力可以承受的。虽然我在我的口中他是普通闪电，普通闪电至少也有十亿瓦特，如果用一道闪电去点灯的话，从地球形成的那一天，可以点到地球毁灭的那一天了。那未必还点得完。它的速度为千分之一秒，除了光速，没有速度能在此之上。凭人的反应能力根本无法躲避此招。它的温度为一万七千度至两万多度，你想想，太阳的温度才只有3000多度而已。你现在知道雷无极有多强了吧。”

　　加明点了点头：“我大概是明白了，这招确实非常强。那我应该怎么才能使用这一招呢？你还没告诉我心法和口诀呢。”

　　“口诀？这还有口诀？”女优愣了一愣，说道：“没有啊，我们女娲族人基本上都不需要口诀，我们是凭感觉来的。不过我们女娲族倒是留下过几段话，这都是王家的先祖留给我们的，他告诉我们以后会有一个王家的人来此学习，所以留了一些话。其中有形容雷无极的语句。我可以背给你听，不知道这是不是你说的口诀。‘天清地浊一线牵，阴阳两极各缠绵。九天之力汇天际，九地之力聚黄泉。万事具备独缺人，一点心力在中间。天雷一击红尘碎，散尽真气方安全。’虽然我不太听得懂，但是我知道这是王林对雷无极的描述。”

　　加明先摆手，立刻问道：“你等一等，我有一个问题想先问你一下。先不说这个口诀是怎么回事，你刚才说王林告诉你们以后会有一个王家的人来这里学习九天真气？”

　　女优点了点头：“没错，这是我们历代传下来的。本来我也不相信，不过今天你不就是来了吗？而且王林算得真准，居然知道你是从第七层学起，所以你们所说的口诀也是只有三段而已。而且王林还跟你留了一封信，这封信就连我们的先祖也从来没打开过，不知道里面写了一些什么东西。我正说等吃饭完再拿给你的，不过我看你的样子好像现在就想要了。”

　　女优前面的四个人都傻了，想不到竟然会发现这种事情。先不说对方知道自己是从第七层的九天真气开始学起，故意还准备了口诀好方便自己修炼。竟然还给自己留了一封信，这件事就太奇怪了吧。难道王林他也是时间属性的人？不过不对啊，根据女优的描述，王林应该是神圣属性才对，他又怎么可能知道以后我会来这里？就算是能掐会算吧，也不至于强到这种地步啊。

　　见这几个人都傻了，女优把手伸进胸部里开始找东西。她的那个胸部可是大的惊人，如果是等比例缩小，把女优看作为是一个人的话，她的胸部也至少是36E的大小。但女优的身体要比普通人好个好几倍，所以她的胸部按计算来说，至少是36Z罩杯的。张开双手都未必能抱得住。这要是能抱上去用力的捏一捏那该是多快乐的一件事啊。不止是胸部大，女优的脸也长得非常的漂亮，身体那更是没得说，皮肤是又白又嫩。只可惜她长得太大了，而且想那个啥的话，也找不到地方下家伙。

　　虽然这个画面非常有诱惑力，而且加明他们都有流鼻血，但是他们很清楚的知道，这是不可能的事情，所以也算hold得住。朱倩只是抬头看了看，随后又低头看了看，然后又抬头看了看，最后又低头看了看，来来回回好几百次。与加明他们不同，朱倩的感觉完全就是自卑。女优的胸部切下来除以二，再分成四分，其中的一份能炒一大桌的菜，把余下来的部分和朱倩比，朱倩都比不过。这个差距十在是太大了，根本没得比。朱倩要是不自卑那才奇怪呢。

　　女优在自己的胸部里摸了半个来小时，露点三万多次，最后总算是找到一个和她手指甲盖差不多大小的信封。虽然对于女优来说这东西很小，不过放到了加明他们手里倒还算是非常正常的信。

　　打开信一看，所有人都叫了出来：“哟～～～。”

　　信上写道：加明最近过得好不好？我过得还不错，就是最近比较烦，比较烦，比较烦。如果我说我是你的祖先你信吗？反正我信了。我乃是第一代的惊天神算也是王家的创使人，我算出后世会有一人来女娲族内学习九天真气。所以我特意的写下了这封信来提醒你。魔族不可去，有性命之攸。快带着你的朋友回到龙城，那里会有了不得的事情发生。如果你不回去的话，天下形势将会出现天翻地覆的变化。你的路也会变得更加难走。听我的没错，我是你祖先，我不会骗你的。

　　加明往左看了看，罗烈的表情翠绿翠绿的，往右看了看，法空的表情惨绿惨绿的。往后看了看，朱倩的表情阴绿阴绿的，自己照了照镜子，那表情推绿推绿的。实在是不知道应该怎么说才好，所有人都惊呆了。想不到王林竟然就是第一代的惊天神算，也算是上邪的祖师爷了。他竟然能算得出自己会到女娲族这边来，而且还是为了去魔族救朋友。这简直就像是时间属性才能做到的事情嘛。

　　加明忽然问道：“你们说我们现在应该怎么办？是回龙城还是继续往魔族那边走？”

　　罗烈想了想，道：“应该没什么关系吧，任初九不是还在龙城吗？保要有他在的话，龙城基本上就是一个无法攻破的堡垒。现在不需要担心这么多。这信还有呢，快看下一页说得什么。”

　　加明点了点头，把第一页翻开，看到了第二页。上面写道：废话，我难道不知道任初九在吗？只是任初九有急事要离开龙城，在他离开之后，龙城就会产生巨变。事到如今不告诉你们也不行了，破长空造反，弑杀城主龙傲天。以至独览政权，与龙志远结盟。此后龙城会被分为东城和西城。龙志远以盟友的身份反攻破长空，最后统一龙城。但龙志远此人只懂打仗，不懂治国。龙城从此走向衰落。而此时的加明却早已经死在了魔族领地，也没能救出大牙和卡特。所以你们三还是快回去吧，不然就来不及了。有你们在，破长空就不敢造反。

　　加明往左看了看，罗烈的表情天蓝天蓝的。往右看了看，法空的表情海蓝海蓝的。往后看了看，朱倩的表情璧蓝璧蓝的。自己照了照镜子，那表情湛蓝湛蓝的。一个个就像中了毒，或者是练了什么邪功一样。想不到，几千年前的信竟然还能和现代人对话。这要是说出去谁信啊？反正当时加明是信了。不过这也算是太准了一些吧，准得就像是当面对话一样。

　　“你们说，现在应该怎么办？破长空要造反了，我早就知道这小子不厚道，竟然还认他做干爹，虽然我没叫过几次，不过心里也是非常的不爽。而且我非常的担心几个老婆，她们会不会有什么危险啊？也不知道现在回去来不来得及。”

　　罗烈抬抬脑袋，道：“继续看下一篇吧，看看他是怎么回答的。”

　　加明一撇嘴：“怎么可能，打死我也不相信他还能回答我的问题。”

　　一翻开下一篇，当时加明就狠狠的给了自己几个嘴巴子。上写道：什么？你连祖先都不相信？还说打死你也不相信？那好吧，罗烈给我动手打，打到我满意为止。不过那时候我应该早就死了，也没办法告诉你们我什么时候满意，那就存着吧，等你到了下面的时候再补回来。不过加明你不用担心，如果你现在赶回去的话，一切还来得及。你的四个老婆都不会有什么危险。即使你不回去，她们也不会有什么危险。虽然她们四个回过一次龙城，但没有待太久就再回到封魔谷那边去了，所以这一次的造反不会对你的老婆们有太大的影响。但龙傲天是必死无疑，为了你的老丈人，你还是快回去吧。

　　四个人同时伸出大姆指佩服，这王林简直太了不起了，竟然真的还能通过信件跟后世的人对话。有这本事还需要开创什么王家啊，直接买体育彩票就好了吧。

　　加明叹了口气：“这已经是倒数第二篇了，你们猜，他最后一篇会写些什么东西？”

　　罗烈摇摇头：“这王林绝对是个高人，高人的心思我们是不可能理解的。不过我想他还是有一些计算错误的，因为刚才他是叫我们三回去，可现在却是四个人。他好像没有算到我们会把朱倩给带来。而且历史一直在不断的改变，也许王林看到的后世与现在的世界有一些很微妙的差距。而这个差距却能给将来带来天翻地覆的变化。这就是蝴蝶效应。”

　　加明点了点头，表示非常同意罗烈的观点：“罗烈你说得没错，两个月前，我在封魔谷遇见过伦加，年轻时候的伦加。他告诉我一件事，这个世界一直在不停的改变，将来也在呈现着完全不同的景象。这一切都是因为阿呆捡到的那个巨大的龟壳。现在我们知道这是驼龙甲了，不过当时真以为那就是一个龟壳。因为这个驼龙甲的出世，让很多人知道了有一只初代真龙诞生。也正是因为如此，所以整个世界产生了很大的变化。也许王林真的算错了。”

　　法空，道：“那还是看看最后一篇吧，看看他写一些什么。”

　　加明翻开了最后一篇，上写道：世间之事没有绝对，你们能想通这件事情我感到非常的欣慰。也许你在的后世与和所看见的后世完全不同，也许这个世界会往更好的方向发展。但我还是以祖先的名义提醒你一下，此去魔族必死无疑，但作为王家先祖我知道王家人的脾气，我是劝不动你的。在我的眼前，能看见你与罗烈、法空二人正拿着信站在女优的面前。如果你在的世界里，有任何一点不一样的东西就要好好的利用他，也许会转成九死一生也说不一定。

　　加明、罗烈、法空把脑袋慢慢的往后转，死死的把朱倩给盯着。这信里面写得非常清楚，王林没有看见朱倩的存在。也就是说，朱倩就是历史上的一个BUG。只有利用好朱倩才可以让这一行人安全的从魔族那边回来。

　　朱倩其实在刚才就已经清楚了一件事，就是加明他们三人早就知道了自己的真实身份。刚才罗烈无意中就说出了自己的名字。不过朱倩也真是奇怪，自己能猜出他们的身份这很正常，因为他们的行为确实太超乎常人了，只需要简单的一想就可以知道他们究竟是什么人。但自己体内根本没有什么真气，虽然伤势有些好转，但根本没什么了不起的。自己这些日子也是非常的小心，行为和一个普通人没有什么两样，他们是怎么猜出自己身份的呢？


第四百九十八章 不用装了

　　加明用手拍了拍朱倩的肩膀说道：“你就不用装了，其实我早就知道你的真实身份。你就赤城的城主，黑羽凤朱倩。虽然我不知道你是受了什么难沦落至此，不过你手里的蛋绝对就是你的坐骑黑羽凤凰，虽然只是传说，不过我们龙城的人也知道，凤凰在受了很严重的伤之后就会浴火重生，幻化为自己最初的形态，也就是一颗蛋。所以无论发生什么事，你从来都不肯放手，就连睡觉都要抱着这颗黑色的蛋。我说的对吗？”

　　朱倩也觉得没必要再掩饰下去了，点了点头，道：“没错，我就是赤城的城主，黑羽凤朱倩。既然你们知道我的身份，为什么不把我给带回龙城领赏？”

　　加明按着朱倩的肩膀笑道：“你别着急啊，如果我们对你有敌意的话，那我们早就对你动手了。所以你大可放心，我不但不会伤害你，而且还会尽可能的帮你治伤。不过你也得答应我一件事情，就是陪我去魔族走一趟。刚才的信你也看见了，你是我们现在唯一的希望，所以还请你务必要答应才是。”

　　朱倩这一听就明白了，虽然自己现在的修为有限，不过根据刚才的信里所言，加明他们知道我的重要性了。现在是在求自己呢。有了这个先决条件，朱倩的信心大增，轻轻的叹了口气，道：“虽然你对我有救命之恩，不过此去魔族生死未卜，就让我这样去是不是太亏了？”

　　加明是个多聪明的人，这样的话他已经说过N次了，很清楚的知道朱倩这是坐地起价，是想向自己提条件呢。虽然长得漂亮，不过心眼还挺多的呢。加明撇了撇嘴，道：“你有什么条件尽管提吧，只要我能办得到绝不推辞。”

　　朱倩一听，立刻淫笑了起来。眼神也是特别的有挑逗性。随后用手轻轻一挑加明的下巴，又挑了挑眉毛。

　　当时加明他们三个人都傻了，想不到朱倩会提出这样的条件。罗烈和法空只有一边叹气，一边低着头，根本不好再说什么了。加明用牙轻咬下唇，右手捂着胸口，左手划过肚子跨在右边的腰上。那动作，要多委屈有多委屈。随后点了点头，道：“只要你答应去魔族，那我就任你处置。”

　　说完后，加明顺势往地上一趟，摆了一个大字：“来吧，速战速决，我还要学九天真气呢。”

　　朱倩用脚往下一踢，正中左腿的右边，右腿的左边。把加明给疼得，虽然恢复能力很强，但疼痛的感觉是一点也没少。差点没就此昏过去。

　　朱倩哼了一声，道：“我才没你这么龌龊呢，我只是要你帮我治伤而已。虽然不知道你用的是什么办法，不过上一次你亲我的时候我的伤确实好了很多。所以我想你应该拥有治伤解毒的能力。”

　　罗烈和法空用手指着加明，非常生气的说道：“禽兽。”

　　他们听见朱倩说上一次亲她的时候，也就是说，加明在朱倩还是小乞丐状态的时候就已经对她施暴了。想不到，加明连当时的女鬼都不放过。虽然现在看起来加明是占便宜了，不过按当时来说，只能用禽兽两个字形容他了。

　　朱倩点了点头：“确实是个禽兽，你先学习九天真气的第七层吧，等晚上的时候你再来给我解毒。”

　　把加明给乐得，竟敢踢我的家伙，看我今天晚上怎么收拾你。坏坏的一笑后，又转身看向女优，问道：“女优，九天真气第七层的口诀我已经完全理解了，不过我还不能感应到九地之力的存在，那我现在应该怎么修炼？”

　　女优，道：“很简单，疯狂的吸纳九天真气，不断的提炼更精纯的真气。这样九地之力会自动的送上门来。当九地之力与九天之力相遇时，会让两者都消失，所以你要记住当时的感觉就行了。慢慢的，你会对九地之力越来越敏感。到最后，不需要九天之力的帮助，你也可以感应到九地之力的存在，而且可以独立的吸纳为已之用。”

　　加明点了点头：“哦～我差不多算是明白了，那继续吧。第八重天，紫宵苍穹无极有什么窍门没有？”

　　女优很高兴：“紫宵苍穹无极这招的威力相当惊人，不过我也不会，甚至连见都没见过。所以你也不用问我了，你还是自己研究吧。我能教导你的就只有震宵雷无极和九地之力的训练方式了。”

　　一听这话，加明他们都很遗憾。不过这也在理，毕竟九天真气如此强悍，如果女优能使用紫宵苍穹无极的话，天榜上怎么可能没她的名字。现在唯一可以指望的就是父亲能够成功的出关，到那时候他应该已经可以使用紫宵了。

　　朱倩在旁边擦了一句：“加明，虽然我不会使用九天真气什么的，不过我好像是见识过你们所说的紫宵苍穹无极。当时王本坤就是这样叫的。”

　　“什么？王本坤？紫宵苍穹无极？”加明他们三人都傻了，想不到朱倩竟然见过传说中的爷爷王本坤，甚至还见识过紫宵苍穹无极。

　　加明很着急，立刻问道：“到底是什么情况，你跟我们讲一讲，我爷爷他人现在到底在哪？”

　　朱倩点了点头：“其实这一切都是从那只初代真龙开始的……”

　　朱倩把她自己的经历说了一遍，怎么遇见人厨子和玄毕的。又是怎么和佐邪神两口子对立的。忽然跑出来的疯老头竟然与灭苍穹大战了一场，两败俱伤。不过很明显，王本坤占了上风，而且是非常明显的优势占了上风，大战之后，两人各自消失，没有人知道王本坤究竟去了哪。在分龙之后，自己又是怎么中了玄毕的道，游落到了中东的一个破庙。

　　听完这些之后，女优都很兴奋：“哇，你的经历都可以写一部长篇小说了。接下来的故事是怎么发展的呢？”

　　“我怎么知道，你问作者去。”

　　……

　　最兴奋的当然还是加明，这是第一次得到爷爷的消息，而且想不到这只初代真龙竟然就这样被他们给分了。真是可惜啊，哪怕驼龙能活万年以上，但也经受不起这些贪婪人类的欲望。才刚脱壳没多久就被丢翻了，真是造孽啊。

　　加明稳了稳定心神，问道：“朱倩，你所说的紫宵苍穹无极难道就是我爷爷和灭苍穹对战的时候使出来过？”

　　朱倩点点头：“没错，那一招的威力之强让人无法想像。即便当时的我是万全状态，而且距离王本坤和灭苍穹的战场有好几十米甚至上百米远，但当时他使出这一招之后，我被周围的气压得爬不起来。如果这一招是对我施放的话，恐怕我连渣都不剩了。但灭苍穹确实了得，竟然硬接下来了这一招，不愧是天榜第一的高手，即便是左邪神恐怕也没有信心能接下此招。”

　　加明，道：“你快跟我形容一下当时的情况。”

　　朱倩想都没想，立刻开口。因为当时的记忆实在是太深刻了，只要经历过一次，永远也不可能会忘记。

　　“当时我见王本坤腾空而起，整个天空都被他的真气给吸住了，慢慢形成了一股漩涡。随后我感觉身体越来越重，就像是周围的气在压着自己一样。起初还可以勉强站起来，但随着王本坤的真气提升，我连站起来的力气都没有了，只好爬在地上看。甚至连呼吸都非常的困难。我感觉，紫宵苍穹无极的一招就是把周围的气压变强，重力变大。而且是无数倍的扩大，以至于像我这样的天榜高手都无法承受的地步。虽然王本坤是将天空吸住，不过我能很明显的感觉到，他的真气在地上，而且我猜想，这就是你们所说的九天之力与九地之力。两种完全相反的真气。王本坤应该是将两种直气完美的融合之后，让他们往下沉，拉动周围的空气，让压力变大，重力也随之变大。如果这招从上往下打过去，恐怕世间除了灭苍穹没人能承受得下来。”

　　加明当时就明白了，原来九天真气的后三层是九天九地之力，而且从紫宵苍穹无极的使用方式来看，主宵乾坤无极的威力自己也差不多算是了解了。想不到九天真气竟然如此的精妙，不愧是女娲大神所创的绝世神功。单不说太宵与紫宵，光是震宵恐怕世间能接下来的人也不会超过十位吧。

　　朱倩想了想，接着说道：“当时王本坤和灭苍穹一共试了三招，我当时是万全状态，所以感知力非常强，对他们说的话也听得非常清楚。第一招是王本坤的紫宵苍穹无极对战灭苍穹的盘古开天。第二招是王本坤的魔龙吞月对战灭苍穹的天剑神技——斩风。第三招是王本坤的潜龙勿用对战灭苍穹的星罗满布。虽然只是简单的三招，但是让我们这些站在旁边看的人都心惊胆战。哪怕是其中的半招，接下来恐怕也有困难。”

　　加明一听，这里面竟然还有屠龙刀法的第三十一式和三十二式。于是立刻让朱倩形容一下魔龙吞月和潜龙勿用两招。

　　朱倩回想了一下，说道：“魔龙吞月好像就是一招满月刀势，不过刀锋显黑色的光芒，而且就在刀剑互碰之时，王本坤竟然就出现在了灭苍穹的背后。我只能这样形容一下，因为我完全看不出来他是怎么跑到灭苍穹身后的。至于潜龙勿用就更奇怪了，王本坤向地上砍下一刀，虽然看样子他是停留在原地，但等我有反应的时候，他竟然又出现在灭苍穹的脚下。也正是因为这一招，灭苍穹差点被腰斩，甚至我已经看见灭苍穹的内脏和肠子都流出来了。这两招十分的诡异，让人根本看不出其中的破绽。”

　　加明听完之后点了点头，大概已经明白了魔龙吞月和潜龙勿用的刀意和刀招了，本事就有口诀的支持，所以加明感觉自己大概是可以使用了，而且至少有五层的威力。魔龙吞月是一股黑暗属性汇聚在刀锋上，而且划出满月刀势就是为了让敌人只看见刀锋和刀光，看不见自己本人。随后就像只有一个月亮的黑夜里，却把月亮给吞下一样。对手什么也看不见，自然也不会知道自己是从何处出招的。

　　至于潜龙勿用嘛，虽然从表面上看是从地面划出一股刀气，但实际上真正的刀气一直在刀尖上，而地面开始裂开就是因为本人在地底用刀砍出来的。对手根本猜不到自己会从远处忽然潜入地下，而且刀气锋利至极，从下往上砍去可以划出一条完美的弧线，威力倍增。

　　这屠龙刀法的最后六式与前三十式都是有质的飞跃。虽然还是在坑人，不过坑口得很正点，不像是以前偷偷摸摸的坑，这一次是光明正大的坑。

　　但是如果只知道这些的话根本没办法练，不知道运功的法则和力道的力处，甚至连怎么实现这边有一个残影而本体却跑到其它地方去。这一招和罗烈的八门遁甲挺像，但又有很明显的驱别。这屠龙刀法虽说没有九天真气的身份高，但也是精妙无比啊。


第四百九十九章 脱衣服

　　加明忽然意识到一个非常严重的问题，立刻问道：“朱倩，你刚才说灭苍穹差一点被腰斩？”

　　朱倩点了点头：“没错，他就是为了抢龙元所以和王本坤拼命。我感觉王本坤最后一刀真是把他给腰斩了，整个人都分成了两半顶多只有背后的脊椎加一点皮肤给连接上。真不懂他是怎么活下来了的。”

　　加明回想了一下亲生父母所说的话，确实灭苍穹他拥有龙和凤的血脉，只要是不把他的头砍下来的话，是很难杀死他的。虽然自己的恢复能力超强，不过看样子灭苍穹的恢复能力与自己比起来，也落不了什么下风吧，难怪亲爹打不过他。不过又回想过来，这也是一件好事啊。灭苍穹受了重伤，哪怕他的恢复能力再强，这种伤也得花好几个月甚至几年才会痊愈的吧。只要利用这个空隙跑到魔族那边去要人，以自己邪神谷少谷主的身份，量灭苍穹也不敢不交人。况且这件事情也许还不需要经过灭苍穹的手，从下面的人手下就行了。

　　加明心说：大牙卡特啊，你们俩的两条狗命如果不是我王加明的话，恐怕就没了。以后一定要好好报答我，多给我挖一点金子。到那时候我王加明就是天底下最有钱的人了。

　　正想着，朱倩忽然开口问道：“我说王加明啊，既然大家的身份都公开了，那也没什么好隐瞒的。这一次你们去魔族到底是为了什么？别跟我说是为了救两个兽人，这种谎话骗一骗小孩子还行，想骗我根本没门儿。”

　　加明、罗烈、法空三人相视一眼，立刻向朱倩的反方向走了好几步，然后蹲下，把脑袋凑在一起很秘密的商量着什么事。而且还时不时的撇过眼来瞧一瞧朱倩。表情也是极其的猥琐。把朱倩给气得，大骂道：“你们认为这样说的话我会信吗？”

　　加明立刻站起来手持一根话筒放在嘴边：“来滴森and乡亲们，请收下一个单元，信～不～信～由～你。有请今天的特约嘉宾，哇～这个厉害哟，这是四大国城主之一，而且是唯一一位女性城主。说到这大家都知道她是谁了吧，没错，就是我们赤城的城主，著名的武道家，天榜排名前6位，是女人中的女人，极品中的极品。有请朱倩小姐上台。”

　　朱倩很优雅的向罗烈和法空两个人招手：“大家好，大家好，我就是赤城的城主，人称黑羽凤的朱倩。主持好，今天初次见面请多多指教。”

　　“朱倩小姐，最近听话一个小道消失，你准备离开赤城单飞了是吗？”

　　朱倩立刻摇头：“谁传的谣言啊，我是赤城的城主，我飞能飞到哪去？再说了没必要单飞，你告诉我双飞什么价？”

　　加明很震惊啊，想不到朱倩如此的嘴尖牙利，立刻佩服道：“对，这种小道消息也没什么必要太当真了。那我们直接进入主题吧，大家一起来，信～不～信～由～你。”

　　“朱倩小姐，地球是圆的你信吗？请选择。”

　　朱倩想了想，按下了‘信’这个按钮。罗烈立刻发出了两声很恶心的‘嘟嘟’声。随后让猪猪往朱倩身上喷冷气。水系的神兽都有这个能力，只要稍微对水的控制能力强一点，就可以让水呈现三种形态。固态的冰，液态的水，气态的气。不过冰和气两个形态都是比较初级的，没什么威力。

　　“啊～”朱倩惨叫一声，之后非常不服气的问道：“现在小学生都知道地球是圆的，为什么说我错了？”

　　加明点了点头：“地球不是圆的，地球是椭圆的。所以你回答错误。下一题，一个人在龙城，他的速度是一秒钟两里地，他跑了两年都没跑到赤城，你信吗？请选择。”

　　朱倩一想，一秒钟就两里地，这个速度跑一个多月就能到赤城了吧。这绝对不是真的，于是选择了‘不信’这个按钮。罗烈立刻发出了两声很恶心的‘嘟嘟’声。随后让猪猪往朱倩身上喷冷气。

　　把朱倩给气得，大骂道：“这么快的速度凭什么两年都跑不到赤城来，你给我解释一下。”

　　加明微笑着说道：“因为这人是个路痴，他根本没往赤城那边跑。所以就算再给他十年也未必能跑得到。OK，请听最后一题，王加明和他们的朋友此去魔族是为了救两个中东兽人的性命，你信吗？”

　　朱倩想都不相就按下了不信的按钮。罗烈立刻发出了两声很恶心的‘嘟嘟’声。随后让猪猪往朱倩身上喷冷气。

　　加明很兴奋的叫道：“回答错误，这是本节史无前列的一次惊天大突破，竟然有人一个问题也没有回答正确。现在我们来采访一下朱倩小姐，问问他的感受。”

　　把朱倩给气得，举气一脚正踢在加明的脸上：“我没有错，这都是你们强词夺理，分明就是我对，你们还以为找一些让我错的借口。快说，你们到底是为什么去魔族？”

　　朱倩说话之时，加明都还没落地。在朱倩那一计飞腿的帮助啊，加明成功的转型成了一个体操运动员，因为他做了一个史上最有难度的动作。转体三周半零一个多月，接了一个脑袋碰地脊椎断裂后空翻两周，再是一个全身粉碎性骨折翻滚二十八圈，最后是脸部朝下安全落地。

　　就这一套动作做下来，保证是满分啊。都不用说技术了，光是同情分也得给满吧，这一套动作做完之后，恐怕这个人就废了。也算是职业生涯里最后一次光彩，只是代价大了一点。还好做这套动作的是加明，他的小强体质保证了他无论经受什么样的折磨也能站起来拍拍身上的土，一笑了之。

　　罗烈站出来，很诚恳的对朱倩说道：“美女，相信我们啦，真的是为了救两个兽人而去魔族的。绝对不是为了什么下流的事情。”

　　朱倩撇了罗烈一眼，道：“你这样说就更可疑了，你们该不会是被魔族收买了吧。难怪故意给中东送粮食，主要的目的就是为了把这些粮食让魔族的抢去，这是在间接的给魔族送粮食对吧。”

　　法空摇了摇头，道：“朱倩，你是赤城的城主，也许你不会理解我们为什么会这样做，但事实就是如此我们的粮食确实被魔族人抢去不少，但大部分也是被中东的居民给吃进肚子里了。我们送去的粮食至少能让他们活下去，也许魔族的人也因此得了好处，但毕竟都是人，他们拿着这些粮食回家也是为了养家糊口我觉得这并没有什么不好的。如果我们能送足够多的粮食，让中东和魔族都不缺少粮食，那这所有的战争不也会因此而结束吗？这一次去魔族可说是九死一生，虽然大牙和卡特他们两是兽人，但在我们的眼里他们是朋友，很要好的朋友。为了朋友去一趟魔族有什么关系呢？我知道我们的表情并不像君子，在各地的传言里，我们就是那种流氓中的流氓。但流氓也有他的自尊心，流氓也是有友情和道德观的。不求流芳百世，但愿问心无愧。”

　　朱倩听完之后很感动：“我还是不相信，虽然你说得我挺感动的，但我就是不相信。不过我相不相信也无所谓，反正我为了治伤一定会跟着王加明的。你们去哪我就会去哪。”

　　女优在旁边已经盯了半天了，看现在情况已经差不多，于是提醒道：“加明你们差不多了吧，我这里也完了。我所会的都已经全教给你了，况且现在时间也挺晚的，大家还是回去吃饭吧。”

　　一听吃饭，加明他们立刻就有一种想吐的感觉。罗烈瞬间从嘴里吐出一口鲜血，非常难受的说道：“我好像受重伤了，我要休息一下，你们慢慢吃。”

　　法空双手一合：“阿弥陀佛，出家之人过午不食，这也是我修行的一部分，你们慢吃吧，我回去念经了。”

　　加明和朱倩相视一眼，朱倩立刻提着加明的领子叫道：“快跟我去解毒，要在到达魔族之前恢复功力才行。”

　　几个人同时离开女优的视线，当时女优都感觉奇怪。听说这明王只要一提起吃饭其它的什么事儿都不会管，怎么今天叫了他好几次都没感觉？反倒是找借口不吃，这是什么道理？以女优的认知观来说，他不可能知道自己种族的美味对于其它种族来说是如此的恶心。这也是口味不同才会产生的分歧。

　　都不说种族不同了，就算是去其它地方旅游，当地的美食都各有特色。有酸有甜，有苦有辣。比较说北方大蒜就饼子，大蒜就面，饺子沾醋。这些习俗到了南方就完全不能被接受。由其是四川一带，那地方的人好吃麻辣味，饺子不沾红油根本吃不下去，要是沾醋就更吃不下了。口味就是如此，四川去北京没办法习惯。那里的辣酱都没辣味，反倒是甜的，让人觉得很奇怪。

　　在四川这一带，青椒、红椒炒黄椒放点花椒、麻椒加辣椒，再来一把小米辣面调味，起锅的时候再来一瓶野山椒。这就基本上能吃饱饭了。这要是让北方的人来吃，那基本上等于是受刑。要比喝辣椒水难受多了。

　　人北京也有四川人接受不了的东西，豆汁。又酸又甜，如果不要像是酸奶倒行，不过那味道就像是馊了一样，根本没办法下嘴。但是爱喝的人就最爱，不爱喝的人根本下不了嘴。连闻着都难受。不止是四川人，只要离开了北京，就连北京周边的人都喝不了这个豆汁。

　　在北京有一句老俗话，要看这人是不是北京人很简单，一脚踢地上躺下，顺嘴灌一碗豆汁下去，站起来之后如果骂街的一定是外地人。站起来之后立刻就问：“有没有胶圈？”这是北京人。胶圈是和豆汁配套的，配着吃又解饱，又好吃，来点咸菜，那味道真是天下一决。

　　这还只是两个城市之间的差距，要换到国外去，口味的差距就更大了。那就更不用说两个种族之间口味的差距。女优不理解他们为什么不想吃饭，这也是没办法的事。不过既然他们不吃，自己也别浪费了，女优一个人爬回去对着一大桌的饭菜猛吃。女优的下半身是蛇，所以没办法跑回去，只有爬回去。

　　罗烈和法空是偷偷的就跑出去找东西吃了，加明被朱倩给拉进了女优水晶宫的一个房间。随后用了一种非常邪恶的眼神看着加明，还不断的挑眉毛。

　　加明那是相当的害怕加兴奋，今天恐怕又要被一个女孩子给强暴了。这种事情对加明来说已经算是家常便饭了，至今为止，基本上都是被女人先强暴，然后再使出反奸计把女人给征服了的。加明这是害怕又有一个女人要成为自己的牺牲品了。

　　朱倩非常的不客气，往床上一躺叫道：“来吧。”

　　加明点了点头，开始脱衣服，外套，上衣，内衣，刚脱到内衣的时候，朱倩就把加明给叫住了：“你为什么要脱衣服，你这是想干嘛啊？我只是想让你给我解毒。”

　　加明当时非常尴尬，脸都红透了。本来以为自己很有魅力，终于踩下了这朵鲜花，结果没想来这全都是误会啊。我就说嘛，这种情况还是第一次遇见，竟然会直接躺上床叫‘来吧’。但是像这样技术上的失误不影响事件的走向，朱倩会变成自己女人这件事基本上已经铁板定钉了，她是再怎么跑也跑不掉的。没准儿自己跑她还会追呢。

　　不过加明也清楚，对这种女人必须要连哄带骗，攻心为上，强暴为下。加明沉了口气，把朱倩看着一个非常难攻打的城池，现在首先要做的就是断其粮草，让城内的人先受饿才行。

　　“解毒嘛，不脱衣服怎么解毒呢？”找了一个非常不错的理由，以此来证明自己纯洁的内心和身体。现在最重要就是要让朱倩有一股非常想被按到床上的欲望。

　　朱倩点了点头：“原来如此，那我需不需要也脱呢？”

　　加明充满正义感的说道：“那是当然，你记得我第一次跟你解毒的情况吗？那只是初级阶段，只能解除一点点的毒性，现在要进入中级阶段了，你要有心理准备啊，这个过程不是那么好受的。”

　　朱倩一听，倒是有些为难。自己堂堂的赤城城主，现在竟然要在一个男人面前把衣服给脱光。倒不是对自己的身体没有自信，也不是不愿意脱给这个男人看。但毕竟是第一次在别人面前展示自己的身体，脸皮再厚的人也会感觉到难为情的。而且朱倩还是那种脸皮不怎么厚的种类，被羞得都抬不起头来。现在的脸上，打一个鸡蛋上去直接就可以煮熟了。

　　所谓梨花带雨，美女含羞。这两种状态是女人最美的时候。朱倩现在的情况就是害羞到了极点，而且用自己的迁迁玉手一点一点宽衣解带，这无论是换作谁也会受不了的。加明这也算是色中饿鬼了，看见如此画面心里就跟猫爪子在挠一样，真想立刻冲上去先来一翻施暴，再用一个人把她给枪击了才好。

　　虽然极其的心动，不过加明知道，现在必须要有耐心一点，对方可是赤城的城主，如果引发两国之间的纠纷那就不太好了。所以必须要不断的引诱她，把她的道德底线给瓦解了，让她对自己施暴，这样那就成功了。而且自己还是受害者呢。


第五百章 老处女

　　朱倩一点一点脱着自己的衣服，速度那个相当的慢。好几次都忽然停了下来，在思考之后，又咬了咬牙继续脱。就外面的两件衣服脱了十来分钟。最后朱倩的身上就只剩下一件内衣和内裤。不过还好，当时的内衣裤并不是比基尼，就是两件比较贴身的衣裤而已，材质较纤细柔和，所以贴着肉穿比较舒服。

　　加明早就光着膀子了，上身脱光了，下身没动。本来想继续脱的，不过刚才被朱倩给叫住了而已。但是这样也挺好，天气热透透风。而且自己这一身的肌肉让朱倩看了不心动才怪呢。这也是自己计划的一部分。

　　朱倩很委屈的抓着自己的领口，小声的问道：“还要脱吗？”

　　加明点了点头：“那是当然啦，不脱衣服我怎么替你解毒啊。你中的可是弱水之毒，我必须要通过全身把毒气给吸出来，所以这是必须的。”

　　朱倩非常的无奈，只好伸手解带。刚解到一半的时候，加明又说话了：“其实你要不想脱的话也没关系，反正暂时还用不上。”

　　把朱倩给气得，我都脱一半了才这样说。不过既然不用脱了那最好，至少给自己保留一点隐私的权力。真要当着一个大男人脱得光身身的，那还不如不解毒呢，太丢脸了。顺着床上一躺，躺得那是非常的平整。双眼紧闭，双手放在小腹前，两腿伸直并拢。这感觉就像是要向男友献出第一次的小姑娘一样。有一种明知自己被骗而心甘情愿的意思在里边。

　　加明看了看，情况差不多了，这一部分就是要让朱倩先对羞这个词变得没感觉。先要让她解放自己思想的束缚才行，不然一个女人怎么可能反过来强暴男人。不过这个阶段的重要性还并不是那么强，接下来才是重头戏呢。加明深吸两口气，知道接下来是一场硬仗了。

　　“朱倩，你准备好了吗？我要开始解毒了哦。这个过程里面会有一些奇怪的感觉，但是你一定要忍耐，但是如果有哪里不舒服的话，你得赶紧告诉我。不然的话我没办法帮你处理知道吗？”

　　朱倩点了点头：“来吧。”

　　加明心里稍稍的动了一下，默念道：“小五，上班了。弄一些弱水的解毒剂，还有准备好把朱倩的毒给吸出来一点。”

　　加明心里的声音立刻就回复了：“吸多少合适？”

　　加明想了想，道：“大概十分之一，和上次一样，反正不能吸得太快了。不然的话，对我的计划有影响，而且我也担心我这身子骨受不了。”

　　小五点点头：“也就只能吸这么多，这就是我的极限了。毕竟是别人的体内，我不可能完全控制得了，每次能吸十分之一都已经算不错的了。”

　　加明心说，那就好。于是自己也爬上了床，把帘子一挂，看着躺在床上的美女，心里那个爽啊。但是现在不能表现得太明显了，要蛋定。加明轻轻的爬在朱倩的身体上，用自己的胸口对着朱倩的胸部往下轻轻的压。这一步只是点到为止，并没有对朱倩的身体施加太多的力。整个身子都是用自己的手和脚给撑着，不过加明就算有再小的动作，那胸口也会与朱倩的胸部产生摩擦和挤压，而且就只对着胸部，所以朱倩连躲都没法躲。

　　这时，朱倩已经有一种被强暴的感觉了。一个男人光着身子压在自己的身上，这要是说出去的话，这话要是说出去，恐怕是个人都会认为他正在强暴自己。但是加明现在确实没有，虽然有些过分，但还挺规矩的。不但没有对自己动手动脚，就连表情也是非常的正直。当然，这是朱倩被加明的演技给骗了。

　　加明的演技还真不是怎么高超，但是要骗过涉世未深，由其是对两性方面没什么了解的朱倩还不是很困难。现在的加明更加即严肃又认真，就像是一心一意的想要把朱倩的病给治好一样。只是谁也想不到，他现在可是满肚子的坏水啊。

　　加明并没有在朱倩的胸部上多下功夫，毕竟这里是女人非常隐私的地方，如果进攻太频繁的话，哪怕朱倩多纯洁也会感觉这里面有什么不对的地方。所以加明很快就放弃了胸部，转攻其它的地方。

　　加明轻轻的伏下脑袋，对着朱倩的耳朵吹了一口气，当时朱倩就打了一个寒颤。表情也变得开始有些难受的样子。加明很清楚这种感觉，因为耳朵是人体上非常敏感的部分，虽然不及两腿之间，不过耳朵的神经分部最多最广，而且也是距离大脑最近的地方，所以要说耳朵是最敏感的地方也不为过。

　　虽然只是一口轻气，但是对朱倩的影响可不止是一口气那么简单。右边的神经顿时都开始紧绷，右肩一阵一阵上往上顶，像是在等待着什么不好的事情发生一样。

　　忽然，一股温热、潮湿、揉软而且略带压力的感觉从右边耳朵传来。朱倩立刻产生了一系列的本能反应。两只手不停的用力握紧，手指虽然很用力，但手腕上却一点力也使不出。十根脚指往下用力的扣着，虽然什么东西也没有，而且不知道为什么要这样做。但总感觉这样做之后，这种奇怪的感觉就会变少一些。但事实并非如此，一股一股更刺激更强烈的感觉传来，朱倩的反应也越来越兴奋。整个脖子都已经麻了，右边的肩膀酸得难受，但是能感觉到按摩对此无效。

　　从耳朵里冒出来一股电流，通过电流的地方都会变得酥酥麻，这股电流不听话的乱窜，但是很有规律，每一股都是从耳朵到后脑，从后脑到脖子，从脖子到被脊，从脊椎到尾椎骨。又从尾脊骨一直跑到两腿和两腿之间。对于朱倩来说，此时的感觉只有一句话可以形容……太刺激了。

　　“你在干嘛？为什么咬我的耳朵？”

　　加明撑起身子，用很正直的眼神看着朱倩，说道：“我在替你解毒呢，感觉很难受是不是，就在这个时候一定要忍耐。你会感觉到一股电流在你身体里乱窜，这就是我替你解毒的证据，你要默默的忍受，如果中途我被打扰了，那后果自负知道吗？”

　　朱倩点了点，接着闭上眼，等着加明继续替她解毒。此时的朱倩也是没办法，这种感觉真是太美妙了，别说是为了自己解毒，就算不是为了解毒朱倩也愿意让加明咬。但这样确实舒服，不过也确实很难受，这一种是朱倩第一次体验，完全不知道应该怎么办。全身都不听使唤的乱扭着，也不知道这是为什么。

　　在朱倩的认知观里，一张嘴唇和一根舌头绝对不应该对自己造成如此大的影响，所以朱倩很相信加明这是在为自己解毒。那一股奇妙的电流就是加明的真气。

　　加明接着伏下身子，继续用自己的胸口摩擦朱倩的胸部，受到如此强烈的刺激，朱倩感觉全身都酥了。肌肉一点力气也使不出来，由其是胸部上的两个点，有一种非常涨痛的感觉。加明的脑袋可也没闲着，继续对朱倩的右耳发动攻势。先是用舌头轻轻的舔，随后把整个耳垂放进自己的嘴里，轻轻的吸吮，用舌头慢慢的蹂躏。

　　但凡是有经验的人都知道，这是纯粹的挑逗。可朱倩她不知道，只感觉身体里有无数种奇怪的冲动，全身又是僵直，又是瘫软。呼吸不停的加速，体温不断的升高，而且最郁闷的是，自己两腿之间竟然感觉到一股陌生而熟悉的酸痒涨痛。这种感觉对朱倩来说并不是很熟悉，但是自己在青春期的时候还算是经常经历。朱倩并不知道这是一种什么感觉，但是一点也不舒服，反而难受的要命。

　　加明用舌头和嘴唇挑逗着朱倩的右耳耳垂，时间用了大概五六分钟。刚一松嘴的时候，朱倩整个人都瘫软了下来，大口大口的喘着虚气。加明撑起身子一看，朱倩的小脸蛋白里透着红，眼睛里带了点泪光，那样子要多委屈有多委屈。

　　加明装作很关心的问道：“很难受是不是？要不要休息一下继续？”

　　朱倩立刻摇头：“继续吧，我受得了。”

　　朱倩是真心的不希望加明停下来，也说不清楚是什么原因。这种痛苦带着快乐的感觉很吸引朱倩。

　　加明叹了口气，道：“那我继续了，如果有哪里会痒的话，你尽可以用手去挠。不会影响到我的，反而是你，不要一直忍着，不然对身体不好。”

　　朱倩点点头，随后又闭上眼，那意思就是：来吧。

　　加明这下可不客气了，而且也没再继续进攻朱倩的右耳，而是右耳往下的脖子附近，用嘴唇和舌头轻吻狂吸，朱倩那瘦瘦的脖子哪经得住加明这样折腾，没两下就出一颗草苺，一共种了好几颗，朱倩那白白净净脖子变得一片紫一片红，一片青一片绿的。不过对于朱倩来说，这感觉真是太棒了，哪怕用自己的皇位换也值。

　　这时候，朱倩完全没有意识到自己的手竟然已经用力的抱着加明的背。而且还用指甲一点一点的往下抓。虽然力气不大，不过对于加明来说已经很痛了。即便是看不见也知道自己的背后起了血印。

　　加明心说：压抑了25年的老处女要在今日爆发，她的威力会是何等的惊天地泣鬼神。也不知道自己这小胳膊小腿的，能不能经受住她的蹂躏。但毕竟朱倩是第一次，她就算再猛能猛到哪去？反正今天这朵花，爷是踩定了。


第五百零一章 理智与欲望

　　放弃了脖子，加明又转攻脸夹和下巴，这两个部分要比刚才的刺激来得小。朱倩也算是得了一个中场休息的时间，缓和了一下。但温热、湿润、柔软的嘴唇和舌头在自己的脸上游走，那种感觉也挺舒服。只是没那么刺激，朱倩紧闭着眼，慢慢的享受加明对自己的服务。嘴上也略带着一些微笑。

　　加明的嘴从下巴一直游走到了朱倩樱桃小嘴的旁边，然后轻轻的伸出舌头橇开朱倩的嘴唇。此时的朱倩感受到这一幕，本能的将牙齿紧闭。其实朱倩的内心是完全想要接受加明的，但也不知道为什么，到了这一步自己竟然开始抵抗了。虽然没有故意把牙齿咬着很紧，但光凭舌头也别想把嘴完全打开。

　　加明也感觉到了这一点，让舌头在朱倩的贝齿和双唇之间徘徊着。这样的困难岂会让身为色中饿鬼的加明放弃？加明很聪明啊，立刻封住朱倩的嘴，让她只能用鼻子呼吸，然后让舌头用力的往上下齿重合的地方往上顶。舌头是人体内最强的一块肌肉，虽然力量确实不怎么样，但它是一整块肌肉。虽然手臂的力量强，但手臂是由几百块的肌肉一起作业才会产生如此强的力量，而舌头是一块单独的存在，但它的力量绝对不容小觑。

　　受到加明嘴唇的吸力，还有呼吸只能用鼻子呼吸的难受，加上舌头不停的进攻，朱倩的牙关终于有些松懈。轻轻的被撑开了一些。加明的舌头那可是见缝插针，刚一打开牙关，立刻就跑了进来去。刚一进去就碰到了朱倩的舌头，其实朱倩的舌头也是被这一道大门给紧紧的封住，不然的话早就想要和加明回合了。

　　两只不听话的小东西跑到了一起，那感觉要多活泼有多活泼，不停的在朱倩的嘴里打转。加明背后的手也从抱转换为了扣。女人抱着男人背后的手那是不一样的，如果只是简单绕过双腰，轻轻的抱住，那是需求。但如果要是绕过胸口，双手又再反过来扣住肩膀的话，那就是渴求了。需求和渴求之间意思上没有太大的驱别，不过程度上的驱别就太大了。需求表示我要你给我，渴求表示你必须得给我，不然弄死你。

　　单是这样，加明自然是不会满足，但是自己的肩膀却被朱倩的两只手给死死的扣住了，根本没办法继续下一步的计划。这是非常危机的时刻，如果继续这样下去的话，朱倩的情绪会慢慢的降落，自己的计划那也是泡汤了。机会这种东西是稍纵即逝的，加明自然是不会让这种情况持续太久。

　　加明立刻摆动双手，把朱倩的手给退了下去，随后左手穿过朱倩的腋下，绕到了后劲部分，用左手做了一个人肉的枕头让朱倩的头稍微向上了一些。右手也从束缚中解放了出来，轻轻拖住朱倩的脸，往自己的嘴边送。

　　加明再次吻上去的时候才发现，刚才的变化让朱倩的防御系统再次启动，朱倩又一次把牙关闭的紧紧的。这可如何是好啊，刚才攻破的防御系统现在又出现了，如果故计重施的话，也不知道朱倩吃不吃这一招。

　　和加明想得一样，刚才忽然的动作让朱倩开始产生了怀疑，这确实不像是解毒，倒像是诱奸。虽然自己没经历过，但毕竟25岁的人了，对这些至少有些了解是吧。虽然自己身体挺喜欢这种感觉的，不过本能的抗拒那是绝对少不了。朱倩左手不自觉的伸进了自己的裤子，右手摸着左胸，脑袋里面在思考着，这王加明到底想干嘛？

　　加明其实也没注意到朱倩的动作，因为这动作自己的老婆们常做，所以一点也不奇怪。现在加明的注意力全在朱倩的嘴上，脑袋里在想着怎么把她的嘴给橇开，好让自己再进去蹂躏一番。

　　这一次，加明并没有慢慢来了，而是直接暴力的进攻。撤开伏在脸夹上的右手，直接伸到了朱倩的胸部上用力一捏。

　　“啊～～痛”吃痛的朱倩很自然的就把嘴给张开了，加明看准机会把舌头给伸进去。小别胜新欢啊，虽然只有分钟没见，不过两只舌头都非常的想念对方，尽力自己全身的力气不断吸吮着对方的蜜液。

　　此时加明和朱倩的理智已经不是那么清醒了，欲望的烈火已经在灼烧他们的身体。加明现在已经不那么小心了，右手疯狂的揉捏朱倩的胸部，这是加明最狂野的温柔。而朱倩则是完全忘记了两人是谁，现在脑袋里面唯一的想法就是‘不要～～停’。

　　虽然胸部被加明这样的蹂躏有一些疼痛，但更多的是兴奋，一种初尝禁果的兴奋。对于一个25岁的女人来说，还是第一次享受这种感觉，朱倩的身体其实早就已经奉献出来了。任加明千般蹂躏百般折磨也无怨无悔。

　　‘满足～不满足～满足～不满足’这些感觉不断的冲击着加明的大脑。与朱倩这样的美女在床做这已经让所有的男人羡慕了，但无论怎么索取无论怎么要求，加明心里就是不满足。嘴不满足，放弃了朱倩的樱唇，一口一口往下咬着朱倩的身体。舌头不满足，只要嘴经过的地方，舌头都会伸出，在那个地方盖一个属于自己的章。右手不满足，无论如何蹂躏朱倩的胸部右手也没办法得到满足，感觉非常的失落，非常的渴望有其它的作为。加明慢慢的放弃了朱倩的胸部，让右手往下抚摸。

　　加明的手一放弃，对于朱倩来说，确实要轻松一些，因为加明的手还真是不轻，把朱倩的胸部抓得是又红又痛。但即便是这样，朱倩还是很喜欢那种感觉，一点也不希望加明的手就此放开。可是现在朱倩的神智已经不允许她说话了，她现在的语言程度退化到只会说原音字母了。比如说‘啊～哦～额～依～唔～欲’。

　　所以朱倩已经无法开口向加明索取了，无奈只好自己动手。朱倩自己还有手呢，空下一只对着加明放弃的胸部又是一阵猛捏。但是很遗憾，自己捏的感觉就是没有加明舒服。要说这男人的手，还真是有一股看不见的魔力。不同的男人，这股魔力也就不同。

　　根据非官方统计局证明，这股魔力的名字叫色狼波，跟脑电波的差不多的东西。色狼波就是男人可以让女人引发最原始野性的一股力量，让女人对被强暴有着无限大的渴望。普通男人的色狼波数值大概是1～10左右。加明的色狼波也并不高，大概也就是一万左右。反正只要被他盯上的女人，没一个跑得掉。不敢说以身想许，至少会被骗上床风流一把。而且还是加明被骗了床。

　　放弃朱倩的右手往下慢慢的游走，首先是来到了肋骨，朱倩的胸部非常丰满，但身材其实很瘦，不止是腰上没肉，就连肋骨都可以一根一根很明显的摸到。虽然还是阁了一层衣服，但朱倩有多少根肋骨加明是摸得非常清楚。但现在，加明哪还会有心情是数这种东西啊，只是简单的一游便已离开。

　　然后右手来到了腰间，那迁细而紧质的腰间让加明的手不得不停下来好好的欣赏一翻。这个腰，要比龙菲儿的细一些，但是肉质没有菲儿的捏着舒服。要比冷月寒粗一点，不过也不带一丝的赘肉。比起肖婷要更结实一些，但却一点也不感觉咯手。要比紫玉的粗糙一些，毕竟是25岁的人了，那腰比不上18岁的紫玉。要比方琪的更温柔一点，不像方琪一样扭动的如此狂野。

　　每一次女人都有她特有的体质，无论是哪一个性感地带都与其它的女人略有不同，但大相径庭不会有太大的差别，至少敏感地带的部位都在那个地方，只是有不同的形态呈现。这要比研究一个人的魂魄属性要难多了。加明对女人的研究要比武功那是透彻的多，毕竟除了女人他也没什么爱好，整脑袋里面除了怎么把女人给按上床就是怎么能吃到饱。从这一点来说，加明就是一个原始生物，脑袋里面就没想过其它什么高尚一点的事情。

　　顺着朱倩的细腰一直摸到了小腹，从小腹这里开始就已经完全不同了。小腹部这是里衣服和裤子的分界线，手可以透过这里直接触摸到朱倩的身体。加明轻轻的撩开朱倩裹身的最后一件衣服，手慢慢的伸了进去。这是朱倩从未打开示人过的禁忌地带，也是朱倩作为一个黄花大闺女的最重要的一道防线。只要这一道防线破了，那攻破朱倩的处女之身就不在是什么问题。

　　这对于现在的朱倩来说已经不叫事了，整个身子都给了加明，已经和他做到了这种地步还会在乎这些小细节吗？虽然心情有些忐忑，不过身体却非常喜欢被直接触摸的感觉。这种感觉与阁了一层衣服那是天壤之别，但也算了各有各的风格，并不排斥其中任何一种。

　　加明的手已经非常温暖了，但和朱倩发烫的身体有着明显的区别。被加明冰冷的右手触碰，那种无法言语的刺激让朱倩情不自禁的叫了出来。

　　“啊～～。”但朱倩并没有说其它的话，只是紧闭双目，准备接触加明进一步的侵犯。这是内心的期待，也是身体的渴望。

　　加明的手只是在小腹的位置稍加徘徊了一会，立刻用指尖撑开了朱倩裤的松紧带把手给伸了进去。

　　起初朱倩还非常的吃惊，本来以为加明的手会再次往上袭击自己的胸部，但加明并没有这样做，而是直接转战别处。这可是自己最后也是唯一一道防线了，如果这时候再不阻止加明，那一切都来不及了。

　　虽然理智是这样告诉朱倩的，但现在理智的力量太小了，根本不可能与欲望斗争。朱倩深吸了几口气，等待着这25年一直知道会发现的事情。


第五百零二章 关键时刻

　　加明的手并没有直接往下，而是在附近摸索，顺着朱倩早已伸进自己裤的那只手慢慢的抚摸。这一行为让朱倩的警惕心一下就降至了零。在这最后的防线里，加明的手竟然如此温柔的爱抚自己的可耻的右手。这还是朱倩第一次意识到自己的手竟然不知道在什么时候已经伸了进去，甚至还在不停的揉搓着自己最秘密的地带。甚至朱倩都不敢相信自己竟然会做出这样的事情，这只手到底是什么时候自己跑进去的她自己都不知道。但自己的揉搓竟然让自己感觉如此的舒服，这是朱倩一直也没想到的。如果早知道的话，那以前睡觉的时候岂不是太浪费了一点？应该早一点注意到这件事情的。

　　不过这一切也都不重要了，如今有加明强壮而温柔的手在抚摸着自己，朱倩的感觉已经飞上了天，伸回自己的右手握住加明，指引着加明来到了自己最秘密的地带。

　　两只手刚触碰到一起的时候，加明就已经感觉朱倩的手不知道什么时候已经完全湿了。朱倩也是刚刚才意识到这一点，虽然有一点难为情，但现在都不重要了。朱倩拉着加明在自己裤档里的手往下游走。当加明的手碰到那个最秘密的地带时，朱倩的呼吸，心跳，甚至是精神都已经完全崩溃了。

　　呼吸忘记该如何呼吸，心跳忘记该如何心跳，精神忘记该如何思考。完全是一股本能的动作，让朱倩身体在往最原始的状态进化着。欲望驱使着朱倩不停的发出轻轻的哼声。

　　此时已经不需要别人的教导了，两个完全进入到退化地步的精神和肉体开始变得疯狂起来。其它的刺激已经都成了点缀，加明起初的温柔开始产生了质的变化。朱倩起初的沉默也开始慢慢的躁动。

　　第二天一大早，加明从睡梦中醒的时候，已经甚至上忘记前一天晚上的细节了，因为昨天晚上发生的事情太多，凭他的脑子已经记不起太多的东西了。不过最重要的一点他还是能记住，朱倩已经是他的女人，无论如何，朱倩现在已经是他的女人，而且自己是朱倩第一个男人，这一点永远无法改变。

　　朱倩赤裸着全身，轻轻抱着加明的身体，睡得很熟。看来是昨天太累的原因，虽然年纪不小了，但毕竟还是个黄花大闺女，哪受得了加明的折腾。还好朱倩的修为不浅，虽然功力不到一层，但身体的强韧却不会因此而失掉多少。无论是肌肉还是经脉，都完全是一个高手的形态。这要真换个没练过功夫的小姑娘陪加明折腾这么一晚上，不昏死过去才怪呢。

　　经过这一晚的折腾，加明是完全进入了朱倩的身体，小五的解毒也更加给力。加明可以很明显的感觉到朱倩体内真气的变化。强度已经是昨天晚上的一倍有余了。加明很清楚，小五这一次恐怕也是吸收了朱倩体内大概10％的毒液。这不可能一次便能吸尽的，毕竟是水系巅峰境界，弱水之毒。虽然在朱倩体内的仅有七滴，但对于没有巅峰属性的人来说，没有死已经算非常不错的了。想要彻底的把毒解尽，还需要一些时日。况且，这些毒液是直接被吸入了加明的体内，加明体内的小五也需要时间来解毒。根本不可能一次吸得太多，如果要是影响到自己的身体，那解毒的时间或许还会变得更长。

　　加明撑起身体回想昨天晚上的情况，那是一股意犹未尽感觉。昨天晚上，自己曾经还试过用星辰属性吸纳朱倩体内的弱水之毒，但是很遗憾，并没有起任何的效果。这是星辰属性第一次失败。

　　朱倩体内的黑炎本来就是极其的强悍，加上了弱水之毒，一种巅峰属性，一种至尊属性两种属性的缠斗让加明的星辰属性根本没办法吸收。哪怕只是一点，加明也无法做到。此时的加明也算是明白了，虽然星辰属性可以吸收一切的东西，但如果这个东西超越了自己的能力范围，那即便是黑洞也无法把他给吸收。甚至会产生反效果。把自己给套进去也说不一定。

　　加明正想着，朱倩也醒了过来。只是稍稍的一抬头，立刻又把脑袋给埋了下来。这还是两人恢复理智之后第一次见面。会害羞也是理所应当，只是这种感情没有在昨天晚上出现过，昨天晚上的朱倩那可是疯狂的要命。差点没玩女王游戏。

　　“醒啦。”

　　“恩”

　　“还痛吗？”

　　“还有一点，不过已经好很多了。昨天……”朱倩轻轻咬着自己的下唇，完全不好意思开口了。

　　加明很淫荡的笑了笑，道：“朱倩，现在你可就是我的女人啦。那以后我是不是就变成赤城的城主了？”

　　朱倩摇了摇头：“那不行，赤城的城主一直是由女人担任的。不过你可以做皇后，而且我可以答应你，无论大事小情完全听你的话。你让我攻打哪个城池我就攻打那里。”

　　加明叹了口气，道：“其实……我毕竟还是龙城的人，既然龙城和赤城做了亲，我希望从此两国交好，再不引发战势。这样对天下的百姓也是有好处的。战争无论怎么样都不是一件好事，如果可以和平一点的话，我想赤城的城民也会因此而感激你的。”

　　朱倩点点头，道：“我又何尝不知，但龙城强大无比。若是让它继续发展下去的话，以后赤城的实力将远不及龙城来得强大。到了那时候，我再想保护赤城的子民那更是难上加难。我会选择一直进攻也是无奈之举。不过我现在不会担心了，只要你一句话，龙城和赤城之间，永做友谊之绑。”

　　听到朱倩这样说，加明的心里也非常的高兴。凭着自己一支钢枪竟然解决了几千年也没解决的事情。那些什么天榜第一，都是浮云。解了下心里的疑虑，加明把龙城的情况全部都说了出来，由其是自己和罗烈之间有一人必做龙城下一代的城主。凭着二人的感情，龙城和赤城之间将永无战势。甚至还有可能合并到一起。

　　朱倩听完之后，心里倒是有些担心，立刻问道：“加明，你说龙城和赤城的合并？合并之后呢？谁来做城主？”

　　加明想了想，道：“这个倒是小事，我和罗烈两人可以轮班来，他做一三五，我做二四六，星期休假，我们还可以趁这机会出去旅游。”

　　朱倩想了半天：“这不行，哪有国家一天换一个城主的？在我和你们相处这么多的时间来看，其实罗烈比你更有帝王的性格。而且我也看得出来，你除了武功好之外，甚至上没有其它的优点，你根本不是做城主的材料。国家如果交给你治理的话，没准天底下都变成流氓了。到那时候才叫天下大乱呢。但如果要我把江山交给一个没什么关系的罗烈，我也不认同。他毕竟不是赤城的人，以后会不会对赤城的人好我也说不一定。所以龙城和赤城合并的事情我看还是以后再说，但如果只是两国停止干戈，这一点我倒是非常的同意。我赤城的国师上邪也一直是信奉着这信理想，所以最近赤城都很少有范龙城的界。”

　　加明一听，什么？上邪？这小子消失好几年，原来是去赤城做国师享福去了，难怪怎么找也找不到他。等下次见面的时候，一定要好好的弄死他才行。就算不弄到死，也要让他少半条命。没办法，这小子吃里爬外，虽然一直叫自己主人，一但发生什么事就消失不见了。现在才知道，这小子竟然跑去做赤城的国师。

　　虽然是做了一些好事，让龙城和赤城之间的战事变少，但他的行为已经触范到了自己的底线。自己的底线就是……反正先弄死他再告诉他。

　　对于朱倩刚才的话，加明倒还有一点不满意，想了一想问道：“你刚才好像是说我除了武功好之外，甚至上没有其它的优点？那我今天就要让你看一看我其它的优点。”

　　话音刚落地，加明就把被子往上一翻，将朱倩给按在自己身下。

　　“不要啊～还痛着呢。讨厌～～，快停下来，不要啊。救命啊，非礼强奸性骚扰啦～”

　　‘当’一声，罗烈和法空把门给踢开了，立刻大叫道：“谁在非礼强奸性骚扰？”两人的样子看似非常的生气。

　　加明和朱倩把脑袋从被子里伸了出来，和罗烈法空正盯着对脸。四个人都很尴尬。罗烈和法空两人静静的坐了下来，倒了一杯茶，细细的品了一口。

　　罗烈，道：“刚才完全是误会，原来是你们两啊，我还以为是女娲族的谁被非礼了呢。没事了，你们继续，我们就在这欣赏一下，顺便学习学习。人嘛，就是要活到老学到老。”

　　法空点了点头：“此话有理，老衲就在此观摩一翻，倒是要看看加明究竟是如何非礼强奸性骚扰的。我这人求知欲特别强，遇到不理解的事情就喜欢学习学习。”

　　把朱倩给羞得，立刻将脑袋给埋到了被子里，脸红得就像是在开着30多度的空调一样。加明上朱倩的毒性和伤势又有了好转，体内的火系属性也开始慢慢的在运作了。但还不至于能把这被子给烧着。

　　加明那也是顾不了这么多，光着身子就离开了被子里。对着罗烈和法空叫道：“我看你们俩这是准备找死，今天要让你们见识一下锅儿是铁打的，二嫂子原来是个娘们。”

　　罗烈和法空那是早就准备好了，今天起床之后都还没打过架，他们是非常的寂寞。刚才听到声音之后，他们是故意跑进来骚扰人家的好事。就是为了和加明打架。


第五百零三章 三个裸男

　　房间里那自然是打不开的，罗烈和法空也非常的明白这一点，况且这里面还有人呢。要是误伤那就太不好了。所以立刻跑出了房门，在外面的等着加明。

　　加明立刻跟了上去，出门前还很有礼貌的把门给关好。里面的人可是自己的老婆，这是以防春光外池。

　　到了外面之后，三人就开打了起来。一般的情况都是三人各打各的，只要有人在自己面前就打过去，完全不管这人到底是谁。今天的情况其实也差不多，只是罗烈和法空主要目标变成了加明，至于他们俩的对手也只是简单忽悠一下而已。

　　虽然是朋友之间为了友谊而打架，但他们可从来都不知道什么叫手下留情，点到为止这两句话。每次打架都操家伙，真刀真枪的干。反正加明被捅两刀无所谓，立刻就复原了。法空呢就是想捅也捅不进去，那全身的皮肤要比铁还硬多了呢。罗烈就是那种比较猥琐的类型，根本捅不到他。

　　想来也是，加明的回复能力惊人，法空又是防御力惊人，他们俩根本不怕别人捅他两刀。但罗烈则不同，他没有这些个能力，所以只有躲。要是真有刀给他捅过来，而且他还中刀了，那便会是一件很麻烦的事情。

　　今天打架不一样，往常打架大家都是穿着衣服。今天加明可是光着的，而且是那种全裸。全身的肌肉和皮肤都一览无疑，唯一一点能档着的地方就是头皮，那里还长着一些杂毛。

　　现在的时间大概是早晨十点过多一点的样子，虽然加明他是才刚醒来，但其它的人早就醒了，而且已经开始做事了。这一出来，所有的人都把他们给盯着，由其是盯加明，因为他的身体太奇怪了。女娲族人根本没见过男人的裸体，一个个都纳闷，本来还以为人类和猴子不一样呢，原来人类还是有尾巴的，只是这个尾巴长前面了。

　　“哟，瞧这一身光的，和猴子完全不同嘛，身上还真少，就只有小腹下多一点。”

　　“你少来，你连一根都没有呢，还说别人。”

　　“哎呀～瞧他的尾巴都流血了，是不是一甩一甩的弄伤了啊。”

　　“别说，这毛长得真性感，好想摸一摸啊。”

　　“我倒是不这样看，我比较喜欢那个光头，一点毛都没有，看起干净一些。”

　　打了半小时，加明就感觉自己身体有一点冷了。虽然现在的天气已经转热，但这里的附近有温泉，所以周围的气温会比较凉一点。说来也奇怪，温泉是热的，但温泉附近的气温却大多会变得比其它地方的气温要凉一些。可地面的温度又要热一些。这可能是温泉附近的特色气候，虽然湿气会比较凉，但植物倒是会生长得挺好。

　　这三人一边打，一边往温泉那边跑，最后三人都把衣服一脱，泡进了温泉里。也不知道什么时候就停了，三人泡在温泉里享受着这难得的宁静。他们的脑袋里面都少根筋，所以他们三人的行为不可以用常理判断的。

　　一下水罗烈就说道：“加明，我可真佩服你啊。想不到你黑羽凤朱倩都能搞定。这样一来你可就是赤城未来的城主了，而我呢就是龙城未来的城主。这样我看这个世界很快就会有新的局面了吧。”

　　加明点了点头：“是啊，我这都是为了天下苍生而牺牲个人的荣辱。我这份大慈悲换作是谁也无法做到的。我想我死后一定可以成佛吧，你说对吗法空？”

　　法空很郁闷的哼了一声：“哼～下你的十八层地狱吧。就你这人性，我看到了阎王殿铁定马上就炸你，先炸成麻花给我下酒。”

　　加明很奇怪，法空为什么会说出这样的话，好像是一个月的那几天不舒服一样。于是立刻问道：“和尚你没事吧？怎么像吃了炝药似的，满肚子的火。”

　　法空非常不磢的说道：“就你们俩有好处捞，我什么玩意都没有。你叫我心情怎么好得起来？以后你们一人一个城主当，那我应该去哪呢？”

　　加明立刻点头：“哈哈，原来是这个事啊，你完全不必担心，我早就为你想好了。如果我和罗烈可以成功的座上城主之位，那么以赤城和龙城的实力，想要攻下王城这个最弱小的小国又有什么难的？我看只要我们大军压境，白晓天就只有举双手投降，连还手他都不敢的吧。到那时候，我们就让你做王城的城主，我们三兄弟就可以一人当一个城主，这样很过瘾的对吧。”

　　加明这样一说，罗烈又不高兴了：“还是不行啊，加明你这样的想法虽然好，而且我相信完全可以实现。但是有一条，我们三人分开三地做城主，那以后怎么见面呢？以后我们怎么一起打架抢东西吃？其它的不说，如果没了你们俩，哪怕给我山珍海味我吃着也会没味道的。”

　　罗烈的话触动了法空和加明，确实三兄弟在一起的时光那是太快乐了。这是什么也换不来的。加明离开的那两年，罗烈和法空吃东西都没感觉。虽然加明非常霸道，每次都把最好吃的抢走，但罗烈和法空就是喜欢三个人在一起抢东西吃，在桌上打架。一边打，一边吃，这才叫人生。如果三人分开三地做城主，那人生就太无趣了。

　　加明摇了摇头，道：“那了吧，反正这事情八字还没一撇呢，我们在这商量有什么用？过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。做好现在的事就行了，不要管其它的什么东西。现在最重要的事有两件，第一件就是要把朱倩的毒给清干净，不然的话凭我们去魔族确实会有一些危险。第二件就是要去魔族把大牙和卡特给救出来。第三件……”

　　法空忽然问道：“不是说只有两件吗？”

　　加明飞起一脚黄狗撒尿直接踢到法空的脸上，随后很生气的说道：“大家说话小孩子差什么嘴，仔细听着就行了。第三件，大牙和卡特去中东的时候，带了不少的粮食对吧。这些粮食都被魔族的士兵给缴了，我倒是没指望能把这些粮食给带回来。但我王加明绝对不会吃亏的，反正我要在魔族拿点什么东西，你们同意吗？”

　　罗烈和法空点了点头：“非常同意。”

　　“那好，到了魔族以后，我就亮出自己邪神谷少谷主的身份，然后到魔族里去搜刮一翻。你们看见值钱的就拿，千万不要给我面子。不过普通居民家也不可能有什么好东西，我们要拿就进灭苍穹的魔神殿里拿。”

　　罗烈斜着眼盯着加明，问道：“加明，你这玩笑开得过了一点啊。虽然我相信自己长得挺帅，但也不至于帅到敢进魔神殿里偷东西吧。我看你这就是厕所里面打灯笼，找屎（死）。”

　　法空也非常同意罗烈的观点，在旁边不住的点头。

　　加明叹了口气，道：“你们俩太没脾气了，我告诉你们。如果现在我去魔神殿杀灭苍穹的话，他绝对没有还手之力。也就是说，如今魔族里天榜上的高手只剩下我爹，我娘，还有一个叫灭苍天的人。论辈份这人应该是我娘的表哥，也就是我的表舅。他铁定是没脸以大欺小的，所以我去魔神殿看中什么东西拿走的话，他都不好意思说个不。”

　　法空问道：“你为什么这样认为？灭苍穹真的有受这么重的伤吗？”

　　加明点点头：“朱倩是不会骗我的，而且这也关系到她自己的命运，所以我很相信这件事的真实性。你们想想，一个被腰斩的人，哪怕他跟龙和凤一样可以重生。毕竟这是两个月前，这样的伤你认为两个月能好得了吗？根据我的估计，就算他得到了龙元，至少也得一年才会痊愈。在这期间，他应该不会是我的对手才是。”

　　罗烈，道：“你怎么知道的？虽然我也听朱倩说过，灭苍穹确实是被你爷爷给腰斩了，但是人家可是天下第一，而且听说他的回复能力可不在你之下啊。如果是你被腰斩了呢？需要花多少时间才可以完全复原。”

　　加明想了一想，道：“如果是我的话，也许只需要几天就可以让身体完全复原。但如果想要重接经脉的话，没准得花个好几年，甚至更长的时间。如果有一个好一点的外科医生，他能帮我重接经脉的话，那也许只需要几个月。但是要做到这一点，也许世上只有我养母婉云的师兄，碧清真人才可以做到。所以我估计灭苍穹需要一年的时间已经是非常的抬举他了，如果他手上没有龙元的话，也许我会猜他需要花十年的时间。”

　　罗烈和法空点了点头，现在才算是明白加明为什么如此的自信。毕竟对回复能力有了解的人只有加明而已。他的估计应该是不会有什么太大的问题。只是有一点需要思考一下，就是魔族那边的高手只有灭苍穹一个人吗？很明显不是的，魔兽皇族里个个都是高手，如果他们群起而攻之的话，那自己这三个人根本不够看。

　　但如果只是想要搞定那个叫灭苍天的话，那还是有一点希望的。毕竟朱倩在天榜上的排名要在灭苍天之上。而且朱倩她是天生的黑炎属性，要比修炼成功的黑炎来得强悍得多。威力仅次于七彩神焰和七彩沧焰。

　　“原来如此，你们真要去魔族那边啊。我还以为信上写的都是假的呢，不过说实话，我还真佩服你们的胆子。至今为止还真没一个人类敢说要去魔神殿里偷东西的。”加明他们转头一看，女优正站在后面把他们给盯着。

　　没等加明他们做出什么反应，女优就已经跳进了温泉里，享受着这温泉给自己带来的快乐。随后又对加明他们说道：“魔族那地方可不简单啊，我女娲族人就是不耻魔族的行径所以背叛了魔族来此偏远的中东生活。虽然外面相传我们是被放逐了，但实际是我们是背叛者。因为我女娲族天生就爱好和平，不愿意参加他们类似杀戮的战争。所以我们也根本不适合在魔族境内生存。那里是一个以力量为尊的世界，你们到了那里之后，最好是尽可能的展现自己强悍的一面，那就会有人尊重你。不然的话，即便你的和分再高也会完全受到鄙视的。”


第五百零四章 女娲仙境

　　加明点了点头，道：“谢谢你的提醒，不过我倒还有一件事想问你。不知道该不该问。”

　　女优，道：“但讲无妨。”

　　“你曾经说过，女娲族有三样宝物。除了九天真气之外，其余两样宝物是什么呢？”

　　女优听话之后，哈哈一笑，道：“你果然问这个问题了，看来先辈们说得不假，你一定会拿走另一件宝物的。”

　　加明一听，一下子就兴奋起来了。因为照他的话来说，好像是要给自己一件很好的东西。原来她的先祖早就知道了这件事情，看来自己的人性还算不错，就连曾经的人也知道自己是个流氓。

　　女优笑道：“女优族的三样宝物分别是九天真气、浑天宝鉴、八色天晶。其中八色天晶被你们称为女娲套装，这已经在很久之前就遗失了。而浑天宝鉴也在我们大迁徙的时候就没有了。能流传下来的就只有九天真气。就连九天真气也完全是没有文字记载的，我们也是历代口传心受，所以与你所使用的九天真气还真有一些区别，但并不影响它的威力。因为原理其实是一样的。所以现在女娲族里面根本再没什么宝物了，但有一样东西如果给你的话，也许对你来说还有一些用。你跟我来吧。”

　　说完之后，加明都感觉郁闷。原来这些东西都是女娲族的宝物。看来自己的义父任初九这是吃上女娲族了。他拿了女娲套装，还学了人家的浑天宝鉴。这样女娲族的宝物他就得了两种了。要是把这件事告诉女优的话，还真不知道女优会不会跑到义父那里去叫他还呢。

　　女优往上一窜就离开了温泉，那动作要比美有多美，只是可惜啊。她长得太大了，自己的这根东西也许对人类来说确实无比的强悍，但对女优来说，就像没发育完全的小孩子一样。根本没办法挑起人家的欲望。而且仔细一看就知道，这女娲族根本没男人，人家会不会对男人产生兴趣的都不知道。但这也挺奇怪的，既然没男人，他们又是怎么生存下去的呢？到底是怎么怀孕的？

　　加明他们几个也走上了岸，当时加明就郁闷了。因为自己来的时候是没穿衣服的，就连内裤都没穿一条。看着罗烈和法空也上快上来了，他们如果捡起衣服穿的话，那不就只有自己一个人裸奔了？自己心里就不爽了。

　　当然，加明的人性还是不错的，提起自己的九尺龙鳞刀往地上一砍，衣服就全碎了。慢加明一步的罗烈和法空看着这一幕都傻了，三个大老爷们光着屁股满街走？这画面光是想着就感觉郁闷。

　　罗烈和法空用一种冒着火的眼神看着加明，加明完全没往心里去，倒是拿着自己的刀左右的瞻仰：“唉呀，这刀到底是怎么了？刚才为什么会忽然砍出去呢？难得说……他已经变成了妖刀？”

　　这样的解释当然是没办法让人满意的，罗烈和法空提起武器就往加明那边来，三人又要开打。忽然听到一声：“你们在那干嘛呢？到底要不要去？”

　　三人同时把手给举起来：“要。”

　　三个大男人全裸着跟在女优的后面，其中心情最差的就是罗烈。因为他的身体是比较瘦小的，身上也没什么肌肉。和加明法空两人比起来，就像是吸毒过量的那个品种。罗烈当时是一米七三，按理说也不算太矮。不过体重就只有45公斤，太瘦啦。女人都要比他重一些，衣服一脱就感觉像是一个骷髅在动一样，除了脸之外，真没有什么地方好看的。也不知道龙影是看上他哪一点了。

　　加明和法空两人倒是长得人高马大，全身都是肌肉。法空的身高是两米零一，体重300公斤。比起健美教练那是有过之而无不及的。全身的肌肉就像是会跳舞一样，不停的上下抖动，由其是胸肌，动一动都让人感觉像是两块铁在互相碰撞一样。但是无论再怎么多的肌肉也不应该有300公斤这么过分，主要是因为法空的左手，左手是一条凝形手臂，全是由高密度金属打造，所以光是左手就拖了一大半的体重下去。

　　加明的身高是一米九一，比法空要稍微矮一些，不过体重是500公斤，要比法空重得多了。普通女人被他这么一压都会立刻死过去。主要是因为加明的骨头里的那些星星铁，虽然只是简单的涂了一层，像金刚狼一样，但就是这么简单的一层就已经让加明的体重飙升到了一个让人无法想像的地步。也正是因为如此，加明的骨头以后是不会再断的了。也正好保护着脆弱的内脏。

　　正走着，忽然两个拿着一篮子水果的女娲族蛇型人走了过来，身高要比罗烈矮一些，站在罗烈的面前仔细的看了看，随后又盯着法空和加明看了看。最后摇了摇头，对着罗烈说道：“真小。”

　　这两个字犹如晴天霹雳，又像黄河泛滥。罗烈当时就呆在那了，动都不知道应该怎么动。这样的打击对于一个男人来说，是致命的。

　　加明往下看了看，随后拍了拍罗烈的肩膀说道：“兄弟，大小不是最重要的，最重要的是看好不好用对吧。以我王加明在花丛中遨游这么多年的经验来看，你这也不算小了，而且看造型就知道这一定非常好用。只要是女人和你上过一次床，铁定会爱死你的。瞧人家龙影不是爱死你了吗？”

　　罗烈被加明的话感动的一把鼻涕一把泪，信心一下就回来一些了。总算是抬起了头：“也对，大小不是最重要的。看法空那根，这辈子都还没用过，长得大有什么用啊？现在还是流氓小巧玲珑，浓缩的都是精品嘛。”

　　刚一说完，又有两个女娲族人从罗烈旁边走了过去，仔细的看了看这三人，最后对罗烈丢下了一句话：“太小了，要不是我眼睛好我还以为他没长呢。”

　　罗烈当时又呆住了，嘴巴大张着，眼神迷离，面无表情，口水一点一点的往下掉。法空一看这个样子立刻发笑：“加明你看，你当初化龙期的时候就是这副傻样。叫你你不听，打你你不动，那时候我可没少动手啊，把那些年的积怨都给发泄了。想一想还真是很爽的呢。”

　　加明转头看着罗烈：“哎呀，原来是发呆啊。我还以为这是超级模仿秀，罗烈在模仿阿呆呢。算了，也别劝了，直接把他拖着走吧。”

　　加明提着罗烈的左腿，法空提着右腿。把罗烈在地上拖着往前走。因为女优的速度还挺快的，所以加明和法空那也是要提高速度。一直到目的地的时候，罗烈的背后的皮都少了一层。

　　这目的地是一个晶莹的山洞，外面长满了五彩的晶石。女优指着山洞内说道：“这就是我放那件宝物的地方。这是我女娲族不传之秘。你是王家的人所以无所谓，但请你的两位朋友还是在洞外等候会比较好一些。”

　　法空点了点头，道：“加明你进去吧，我就在外面等你。不过出来的时候可得分一些。”

　　女优笑了笑，拉着加明就往山洞里走。这个山洞其实并不大，加明这身材还必须要弯着点腰才可以进去呢。以女优的这个身体看似应该非常困难，但竟然也完全没问题。她把身体一横就变得非常的细小。平时都是看女优站着的模样，现在她爬着才看出她本来的样子。虽说蚺型的女娲族人确实很大，但毕竟只是蛇而忆，哪怕再大也大不到哪去。

　　两人并排着走，女优把身子压得比加明还低。说实话，如果不是那两颗硕大的胸部档着，女优能直接爬在地上去。

　　这山洞里并没有点灯，但因为这些五彩神石的原故变得异常的透亮。才走了不到一分钟就出现了岐路，女优一直拉着加明走，所以加明也不知道到底走的是哪一条。而且以加明路痴的程度来说，他也不可能记得住。

　　后来这些岐路走来走多，有时候一个开阔地有好几十个洞口，如果不是女优领着，哪怕是带着千军万马来，恐怕也会在里面迷路到死的吧。走了大概半个来小时，穿过了好几十个奇怪的洞口，最后可算是来到了女优藏宝的地方。

　　“就这了，你看见前面那片树林了吗？就在树林的中央。”

　　加明伸出脑袋一看，当时就差点昏倒过去。自己站的地方大概有好几十米高，没准能到一百米也说不一定。下面则是一片森林，在山的中间竟然有一片森林？虽然不大，但是看样子也不小啊。这个山像是一个蛋壳型的建筑，左右两个全都是一个个的小洞，和自己现在站的这一个差不了多少。还有一条瀑布从洞口的方向流下去。在这森林中间流着了一条河。这河的尽头竟然就像是一个无底洞一样，把水又给吸了回去。山顶被开了一个小口，口子上有很多的晶石把阳光给吸了进来，虽然洞口不大，但洞内的视野相当好。看来这片森林就是靠着这一个小洞里的阳光而过活的。这可称得上是世外仙境了，无论是隐蔽程度还是美观程度。


第五百零五章 天晶子剑

　　加明指着附近的好几千个洞口问道：“这些洞是怎么回事？为什么有这么多洞口可以通向这里？”

　　女优点了点头，道：“本来就是啊，无论走哪一条路都可以来到这里。就算你不按照我选的走但只要一直向前都可以到这里来的。”

　　把加明给气得，这不是坑人吗？还以为只有这一条是正确的路呢，原来无论走哪条都行啊。加明立刻叫道：“那你刚才面对叉路的时候还在旁边考虑半天？随便选一条走不就完了吗？”

　　女优立刻摇头：“那可不行，除了我选择的路之外，其它的路都有机关。而且那些机关的威力非常强，如果你不想死的话还是不要乱走的好。”

　　加明想在才想明白，原来是这样啊。都怪她不早点说出来，害得我误会了呢。不过这也不重要了，这片森林里到底有什么宝物呢？这才是加明最关心的问题。

　　女优指了指下面的森林道：“你看见森林中间的祭坛了吗？我们就去那里，以你的九天真气修为来说，应该可以跳得过去吧。”

　　加明点了点头：“没问题。”

　　女优放下加明的手，自己慢慢的往空中游去。看得加明都傻了，这里可全都是空气啊大姐，怎么在你尾巴下就变成水一样了？女优此时的形态可说是优雅至极，像是一条在水中嬉戏的长蛇一样，身体蜿蜒蠕动，在空中划出无数条优美的曲线。这要是给减肥胶囊做广告铁定大卖啊。洞顶上的阳光透进来，射在女优青色红发上，上她整个人都变得像是真正的女娲一样，或者应该说是天上的仙女。

　　不过……女优的动作太过做作了，分明只有一百多米不到的样子，她已经游了好几分钟啦。起初还感觉比较惊艳，但是看久了就没感觉了。反倒是觉得女优好像是身体某个部分很痒自己挠不到，所以一直在扭曲身体一样。

　　从震惊中回过神来，加明往下一跳，运起云无极的真气在空中一条直线往森林中央的祭坛位置飞去。加明的脚每蹬一下，脚下都会出现一协和云气为自己踮脚。也正是因为这些云气，加明才可以短暂的停留在空中。只是加明现在的修为还不是那么高，等到了七魄之后，甚至上就可以达到腾云驾雾的境界了。就从这一点看来，九天真气还真像天上神仙修炼的绝学。

　　加明不到10秒就已经到了中央的祭坛了，女优这时候还在空中蜿蜒前进。虽然动作挺优美，不过效率太低了。也不知道她是怎么想的，一条直线过来不好吗？这样也不嫌浪费真气。以女优的身手来说，算得上是一个高手了。不过要真打起来的话，加明倒也觉得这女优不是自己的对手。她如果只会震宵雷无极的话，其实对自己并没有太大的杀伤力。想一想身体上要是开一个洞那也只是疼一下，不会有太大的影响。只是要说修为的话，加明还真是自愧不如，人家的修为已经达到了与天地融为一体的境界。单是真气的恢复力上，加明就远远比不上了。

　　女优使用云无极在空中遨游的时候，加明很明显的感觉到她的真气完全没有减少，每吐出一些之后，就会从这边的环境里吸纳一些以自用。加上本身的回复能力基本上能做到完全不减真气。不止是真气，就连呼吸也完全没有半点的紊乱，这种修为怕是也只有女娲族能做到的吧。

　　一般到了七魄觉醒后，修为便会自动的到达这个境界。真气由体内转至体外，与周围的空气混为一体。即便是简单的呼吸都像是在超速的恢复真气一样。而且什么东西放在他的身边放久了之后都会变得有灵性起来。这基本上就是到了一定修为之后，身体的磁场就变大了。虽然加明还没看过女优的魂魄，但女优至少也应该是七魄修为。

　　女优在空中转了半个来小时，最后终于算是转累了，好像是脑袋有点晕，加明感觉好像都看见女优有干呕的动作。不过这么长的时间，加明在祭坛上都快要睡着了，女优还是天空中打转，也不知道她到底在想些什么。自己也用了10几秒就过来了，虽然动作是难看了一点但也不至于会花上半个小时吧。

　　看女优的感觉好像是有一点点的不舒服，肚子上下起伏，喉咙里面有一些东西像是要喷出来。想来也是，像她这样在天空中转，那跟坐过山车是一个感觉，谁能本来坐半小时的过山车啊。现在下来已经算很了不起了。

　　女优落过之后，立刻爬到了一棵巨树之下‘呕～～’。吐了一会，也没吐出什么像样的东西来。当然加明也没太仔细的看到底吐了些什么。要是真的去看的话，那才叫变态呢。

　　就趁着这个空档，加明这才有时间观察了一下这个祭坛。没什么特殊的东西，材质也挺普通。这是一个四方形的祭坛，四方每个角都挺着一只一米来高的腿，这是龟的腿。也不知道为什么加这个设计。祭坛的中央是一个半米来宽的水池，里面的水也不知道清不清，因为一直在放着淡淡的光，弄得加明都看不清这个水本身的颜色。

　　加明那是多聪明的人啊，这水为什么会发光呢？只要简单一想就懂了，水里面一定有宝物。现在需要的不止是钱，还有宝物呢。也不知道是什么好东西。加明脑袋倒是浮想联翩。关于宝物的嘛，这东西铁定也不会是寻常货。没准是一把宝剑，拿起这把剑举过头顶大叫‘神龙斗士’就会有一个机器人出来帮你打架。

　　也有可能里面是一个果实，吃完之后就会拥有超能力。比如说身体变成橡胶，又或者是变成钢铁一类的。最希望的情况是什么呢？从水里面冒出来一个老头，拿着三把斧子问自己，这里有一把金斧子，一把银斧子，一把铜斧子，哪一把是你的？那不用说，先把这老头打一顿再将东西全部抢过来。现在的黄金的价格正在涨呢。

　　正想着，女优走了过来，对加明说道：“走吧，直接进去就可以了。这只是我用来供奉这样宝物的地方，并不是什么不能禁地，你也不用太拘束了。”

　　加明点点头，跟着女优往祭坛上走去。刚才虽然在这里站了这么久，不过加明可没有往上踏过一步。加明心里知道，像这样的少数民族规矩是什么多的，万一要是触怒了他们那就不好办了。所以没人带领的情况下，自己还在就在原地站着，不要乱动的好。

　　这一点加明倒是非常有理解的，虽然这人笨，不过经一事长一智，以前就老是乱跑给别人惹麻烦，也给自己找不痛快，所以现在变得挺乖的。没人指引的话，他还真是不会乱动任何东西。

　　有了女优的指引，加明两步就走到了祭坛的正中央，往中间的水池一看，挺失望的。里面也没个什么宝刀宝剑，神功秘籍的。只有几块跟外面一样的五彩神石，而且又蔳又细。这女优没问题吧，竟然把这些东西当做是宝物，还特意的藏到这么隐蔽的地方来。难道他以为自己是什么鉴定专家？这几个石头要比其它的五彩神石贵一些吗？

　　女优看着加明的表情一下就明白他脑袋里面在想些什么了。加明这人虽然自己说喜怒不形于色，但其实他把内心全都挂在脸上的，一点也不会隐藏自己的真实想法。和加明说话，基本上都可以把加明的嘴给省略掉，光看他的脸就知道他想说什么了。很明显现在的加明非常失望。

　　女优立刻解释道：“这几颗可不是普通的五彩神石，相传这是八色天晶的制作时的下脚料。而且先祖女娲已经把他们给打造成了一把绝世的神兵。这些石头其实和八色天晶是一套的。其实八色天晶本来就是一把剑，但因为威力太过强大，所以女娲把它给分成了八把。最后又制作了这一把子剑来控制八色天晶。所以他们其实是一套的。女娲套装其实是有九件，但这一件不能作为凝魂武器使用，只能当成一把普通的匕首。”

　　“匕首？这只是一些石头吧，你怎么说他是匕首呢？”

　　女优把手给伸到了水里，将里面的石头块石头片都给拿了出来。然后将尾巴给圈了起来，在地上坐着开始拼这把匕首。一边拼一边解释道：“其实这把子剑威力倒不是很强，不过他可以让八色天晶变得完美，从而发挥最大的力量。因为八色天晶的威力太过巨大，先祖们怕它落入歹人之手，所以为了安全起见，我们的先祖就把子剑给拆开了，至少让那些得到八色天晶的人他们没办法发挥天晶的真正威力。现在我把他给组合到一起交给你，是希望有一天你可以凑齐八色天晶，然后发挥他真正的威力，让这把神剑为世上某福利。”

　　刚说完，女优看着手里的匕首笑道：“你看，我拼好了。”

　　加明盯着这把匕首看了半天，最后撇了瞥嘴，道：“你要不说这个东西是匕首我赌谁能看得出来。你拼得也太难看了吧。这东西再怎么说也是匕首吧，你怎么拼得上面大下面小，而且左弯右斜的，还缺了好几块。谁要把这东西给认出来了，我王加明输他一分钱。”

　　女优很失望，但是也没办法反驳人家。手里一松，这匕首就像是碎掉的玻璃一样直接就散架了。把加明给气得，就这样的程度还能做匕首？怕是还没我的小手指坚硬吧。

　　加明慢慢的走到这些碎裂的前面，捡起碎裂心情非常的复杂。已经一天没吃东西了，女娲族里的东西也根本没法吃。真想找点东西吃啊，但是也不知道上哪找去。脑袋里面也没怎么想这个宝物的事情了，一个破石头而已不怎么值钱。至于女优说的能发挥八色天晶的真正威力，这也跟自己没有关系对吧。八色天晶现在在义父那里，他的修为已经够变态的了，如果再给他这个东西的话那指不定有多变态。这些东西还是就让他沉在这里好了。

　　正当加明的脑袋里面想起义父任初九的八色天晶之时，这些碎片忽然有了反应。就像是被什么东西给吸着一样，一点一点的拼接起来。没过两秒，手里的碎片和地上的碎裂拼到了一起去，而且变成了一把非常精致漂亮，而且非常锋利的匕首。

　　加明把匕首往裤档里面一放，很客气的对女优说道：“那我就不客气啦，这东西我还是拿着吧反正放你这也没什么用。”

　　加明他是一看这东西能自动拼接立刻就要了下来。因为这个世界上能自动拼接的武器可是不多啊，而且如此小巧玲珑，造型精美。就算是不能用来打架，以后送个礼随个份子也是好的嘛。

　　女优也感觉奇怪，这东西怎么自己就给拼好了。而且是在王加明的手里给拼好的，看来确实和王加明挺有缘的。给他也不是什么问题，但是女优自己也不知道王加明到底能不能把女娲套装给找齐。


第五百零六章 又迷路

　　女优点点头，道：“王加明，既然你已经拿了我族的宝物，那你就得答应我一件事情。这事情也很简单，等你不需要这个东西的时候就回女娲族一趟，把东西还给我，如果你能把天晶八剑也给带着来的话好就最好不过了。”

　　加明一听就明白了，原来给自己这个东西是想让自己帮他把遗失的宝物给找回来啊。但这也是绝对不行的嘛，八色天晶在义父的手里，而且其中七把已经凝魂，如果让义父把这个女娲套装让给自己那也是不可能的事情。除非等他死后，把东西把成遗产分给自己的话，那倒是有可能。不过看义父的那个势头，再活个五六十年不是问题，没准我都能死到他头里了。

　　加明心说，虽然没什么用，但这东西看价值可不便宜。拿回去卖也是好的嘛。就算是不卖，等有机会了再把东西送给义父，毕竟他老人家是八色天晶的主人，把子剑给他的话，才会发挥它真正的力量。这样还可以省去一次的份子钱，何乐而不为呢？

　　加明这人就是，只要从他身上拿走什么东西，那是难上加难，但你要是想给他什么东西又是极其的简单。无论怎么想，他都会有办法把这东西给用出去。

　　既然东西拿到了，加明也感觉是应该走了吧。于是问道：“女优，我们应该从哪条路出去呢？”

　　女优往这好几千个山洞看了看，随后指了指头顶：“就从那下去吧，反正你的云无极修为也绝对能办得到。我每次出去都是走那的。”

　　加明点了点头：“你该不会是忘记我们是从哪走来的了吧？”

　　女优很害羞：“讨厌，明知故问。这么多山洞我哪分得清啊。反正上面也不高，一飞就飞上去了，你跟在我后面啊，让我先来。”

　　“等一等，还是让我先来吧，说不定你又会在这里转半天，你要转我也不拦着你，但我还是得先回去看看刚被我骗到手的娘们。”

　　女优，道：“你怎么知道我会转半天啊？如果你有急事的话就先走吧，我每次飞的时候都特别兴奋，就是喜欢在空中多待一段时间。你不用等我了，自己走吧。”

　　加明很高兴，右脚一蹬地，往空中一跳。瞬间往洞口方向飞去，很快就消失在了女优的眼前。就连女优也佩服：“真厉害，像他这么年纪就有如此的修为日后一定很了不得。希望他可以遵守诺言把我女娲族的宝物找到，然后还给我们。”

　　说完后，女优再次优雅的慢慢腾空，在空中蜿蜒前进，动作确实优美，让人看了赏心阅目，但是走得太慢了，根本像是没动的一样。

　　两个小时后，女优才回到自己的部落里。脑袋被转得看东西都有重影了。刚回到部落罗烈和法空立刻就找了上来。

　　罗烈叫道：“女优，你怎么没和加明一起回来？”

　　女优感觉挺奇怪的：“难道王加明他还没有回来吗？他可是比我早走两个多小时呢。”

　　罗烈和法空一听就傻了，立刻问道：“难道你是让他一个人回来的？”

　　“有什么问题吗？”

　　把他们给气得，还有什么问题吗？现在问题又大了，加明这小子不知道又在哪迷路了。真是不懂这小子到底是哪根筋不对劲，分明知道自己是个路痴竟然还喜欢散步。没事还喜欢单飞，想要照顾他真是太难了。以后加明要是老了，再来个什么老年痴呆症的话，铁定这一辈子也找不回来的了。

　　这时候罗烈和法空才想起一个非常严重的问题，现在加明可是一个人在外面晃悠，而且……他还没穿衣服。这要是被哪个女流氓看见了，铁定就地正法了，根本不给缓刑的机会。也不知道加明他到底跑哪去了，一个人光着屁股也不知道回家。他的脑袋里面到底在想些什么？

　　女优想了想，道：“附近没有什么危险的地方，而且以王加明的实力来说吧，海滩旁边的渔人也不应该对他有什么影响。只要他不去那个地方就行了。”

　　“哪个地方？”罗烈和法空立刻就问出了口。因为他们也想不到，这里还有什么危险的地方。

　　女优，道：“距离这里往东北方向走30公里的地方有一个果园。那片果园里长满了各种好吃的水果。但是果园的看守人可不是那么了惹的。他们有两个人和两头坐骑，其实一只坐骑叫三头地狱犬，身体要比我还大，三个脑袋各有一种属性，是非常厉害的神兽。另一只叫双头蛇，两个脑袋一边控制着生，一边控制着死，力量不在三头地狱犬之下。而且果园的看守人也不是什么容易惹的人物，虽然在天榜上没名，却是因为他们没有任何立场，所以无法进入天榜之内。要比实力的话，他们想进天榜也不是没可能。这个两人一个叫叫守日人，一个叫守夜人。是两个爱穿着白色衣服和黑色衣服的两个老头。而且他们俩是人类。即便是我女娲族的人想要吃水果，也需要经过他们的同意，而且要带足够价值的东西去换水果。但凡有动物或者渔人族的人被逮到了偷水果的话，那个下场是非常的凄惨。但这都是我听说的，也不知道是不是有这么一回事，反正我们女娲族很少去那个地方。只是偶尔去那里换一些水果来吃。反正这两人是真有，但他们有没有这么大的本事我就不清楚了。”

　　罗烈和法空商量了一会之后，立刻感觉事情有些不对劲了。想不到这里竟然还有其它人类，而且还是这么厉害的人物。加明没有找路的本事，但他找吃的那是一把好手。虽然这正是春天，但像这样的热带里，气温是不会变化的。如果是果园的话，那里边说不定是有水果，照这样看起来，加明极有可能是被水果的香味给吸引过去了。

　　像这样的画面用脑袋实在是很难想像啊，一个裸男背着一把剑，甩着一根像尾巴一样的东西偷跑进别人的果园里偷水果吃。如果不搞快一点的话，恐怕那两个老头把加明给弄死也没人知道的吧。

　　罗烈立刻往后跑，跑到阿呆的旁边说道：“阿呆，加明他又丢了，你快找找。他要是跑远的话，恐怕再也回不来了。”

　　阿呆回头看了看飞仔和猪猪，他们俩都受不了了，用爪子拍着脑袋不住的摇头。真是拿加明没办法。阿呆也挺无奈，遇到这样的主人也算是自己倒霉。

　　阿呆只好闭上眼，感应主人力量的方向。坐骑和主人之间的感应不是距离可以切断的，阿呆想要找到加明那是简单之极。只是稍稍的感应一下立刻就知道加明的方向了。阿呆瞧了瞧远处海岸的方向，对飞仔和猪猪说道：“哥们，俺去一趟很快就回来。实在是没办法，摊上这么个主人，就只有辛苦一点了。”

　　飞仔点了点头：“快去快回，待会弄点火锅给你补补身子。”

　　猪猪，道：“飞哥，其实我喜欢吃凉一点的。毕竟我还是水系属性的嘛，你试试能不能做冷锅鱼，这东西我最喜欢吃了。”不过冷锅鱼倒是挺合猪猪的胃口，毕竟是鳄鱼他本来就喜欢吃河鲜，而且又不用直接在火旁边吃，对于猪猪来说这东西完全满足自己对美食的要求。

　　当然，罗烈是一点也没听懂，反正就看见飞仔他们好像在商量着一些什么事，好像达成了什么共识，商量完之后阿呆就走了。

　　罗烈现在也没什么可担心的了，只要有阿呆在加上加明的能力，他们想要安全的回来那是一点问题也没有。现在还是先吃找点东西吃吧，女娲族里面的东西实在是没法吃，光是看着就让人不舒服。等加明回来之后大家也准备的差不多了，到时候一起吃那才够味呢。

　　阿呆则是一个人往海岸边跑去，虽然心里有些郁闷，但加明总得来说也算是个不错的主人，虽然确实有点小毛病，但对人挺好。而且最可贵的就是加明他从来不吃独食，无论怎么困难他都会把让阿呆给吃饱了。这一点也是阿呆喜欢加明的地方，当然也是阿呆认为加明唯一的可取之处。要不是这个特点的话，恐怕阿呆早就和加明闹分居了。

　　距离不是很远，阿呆的速度也是非常的快，只跑五分钟就到了海岸边。阿呆抬头一望，顿时被征服了，金色的沙滩，美丽的大海，明媚的阳光。这幅画面太美了，感谢自己还活着，而且找了加明这个白痴做主人，不然想要看见如此美丽的风景那不知道得花多少年了。

　　这并不是阿呆第一次看见大海，但确实是第一次看见如此美丽的海。阿呆其实并不喜欢热闹，没跟着加明之前其实就是一个人一直过着日子。自从跟了加明之后，自己的生活完全被打开了。虽然这样做之后认识了很多的朋友，也接触到了很多不一样的事情。最重要的一点，自己的智商变高了，也懂得了思考。但是像以前那样单纯的看着某个东西发呆，一发就是好几天，甚至是几个月，这样简单的幸福没有了。

　　虽然阿呆自己也不清楚，看着一个东西到底有什么地方幸福的，但对于阿呆来说，这是自己唯一的娱乐活动。也算是回忆童年吧。现在的自己和以前真是大不同了，最开心的一点就是有了主人和朋友。飞仔和猪猪两只龙对自己都挺好的。大家都有自己的缺点，但是互相克服，互相鼓励的过程也是非常让人快乐的。

　　阿呆当时就像被人石化了一般，站在沙滩边上，睁大眼睛看着大海一动不动。虽然表情上显示有一点傻的样子，但阿呆现在其实挺聪明的了。只是好久都没有这样发过呆了，阿呆现在已经又把自己的脑袋给清空，除了眼前的大海，脑袋里面没有任何东西。

　　因此，阿呆没有找到加明。现在的加明正在……


第五百零七章 神秘的果园

　　两小时前……

　　加明赤裸着身子冲出了山洞顶上的洞口，顺着一条自己认为对的路往前一直走。走了大概半小时自己才感觉不对劲。女娲族的那一片热带雨林已经不见了，现在出现在自己眼前的全部都是一些椰子树一类的果树，甚至还有香蕉和菠萝。可是这也不像是野生的，倒像是一个果园。看见了这一大片一大片的水果，加明非常的感动啊。立刻跪在地上对老天磕了三个响头。

　　“苍天啊，想不到你竟然对我如此之好，故意养了这一大片的果园给我吃的吧。你一定是知道我大概有一天多没吃饭了，这是给我填肚子的。那我就不客气了。我要开吃了。”

　　加明立刻用手掰了一只香蕉，这东西又好吃，又填肚子。而且营养丰富，口感一流，对身体也是非常的好。所以加明是很喜欢吃香蕉的。但是龙城里的香蕉价格是非常贵的，所以加明都还不是那么舍得自己出钱买。

　　吃下这个香蕉之后，让加明回想起了小时候的事情。那时候自己还很小，记忆都不是那么清楚。只记得自己那时候在换牙，不少的牙齿都掉了。而且还有不少的牙齿挺松的，根本不敢咬什么硬的东西。那时候母亲给自己带回来了一小串香蕉，大家一人吃了一根之后就不剩下多少了。最后留了三根下来，加明和两个哥哥又个人多分了一根吃。当时加明是第一次品尝到香蕉的美味，真是久久无法忘怀。

　　但是，龙城距离热带地区不是那么近。最近的一个地方就是巨猿城往北的那一片原始森林。但很少有人愿意进去采水果。而且也不可能找得到足够用来卖的数量。所以那里的水果数量不多，而且也没人愿意去采。只有少数的人才会在里面稍微拿一些去卖。能到龙城的数量就已经是非常稀少了，所以价格自然也是水涨船高。毕竟把货物运到龙城来真是非常麻烦的事情。而且水果这种东西如果拖得太久，那味道根本就没法吃了。

　　所以在龙城里，除了苹果和梨子要么就是橘子。因为这三种水果很便宜，又能放得比较久一些。所以可以用船来运送。但很多的水果都必须要两天之内就到龙城里去卖掉，不然的话就只有亏本的份。这些水果的价格那自然是高得离谱。虽然王富贵的官做得非常大，但他是个该死的清官，根本买不起这些水果。今天能吃到一次香蕉也算是非常幸运的了。

　　对于当时的加明来说，两根香蕉根本不够。想吃香蕉的欲望实在是控制不住了，就在当天夜里，加明一个人偷偷的离家出走。骑上母亲的炙炎麒麟跑到龙城下的巨猿城附近那个原始森林里去摘水果。有炙炎麒麟在身边，加明那也是非常的安全。经常一个晚上的搜寻，加明终于找到了香蕉树，随后让炙炎用嘴叼了一大串的香蕉往龙城飞回去。真是一大串啊，一串上面有好几十上百个香蕉。

　　回到家里之后，加明把香蕉放自己屋里，和两个哥哥享用。之后的几天里，他们基本上都没怎么吃饭，一直到第四天，加明的两个哥哥都拉肚子了。就加明一个人还吃得挺爽。香蕉这东西吃多了就是要拉肚子，王烈火和王涵坚持了三天也算是非常了不起了。

　　毕竟是小时候，也没什么惊天动地的故事想。但关于香蕉，王加明的童年里真是一种美味的回忆。

　　“唉～大哥，二哥，一转眼大家都长大了。现在都各自有了自己的家庭，有了自己的生活。但那些美好的回忆你们一定也记得吧。当年那一大串的香蕉，味道真是太好了。”

　　说完之后，加明抬头一看，吓了一大跳。倒不是来了什么人，或者什么怪兽。不过比这些还要可怕多了。因为香蕉树上的香蕉竟然消失了，刚才还有那么几大串呢，现在忽然就没有了，一支也没有了。这是怎么回事？那些香蕉去哪了？该不会是有什么高手来和自己抢香蕉吃吧。刚才吃了一个，竟然就没有了，这是什么道理？

　　加明用力叫道：“何方神圣？如果是江湖上的朋友就报上名来，如果不是江湖上的朋友就别档我的食路。”

　　加明提高自己的感知能力，努力的感应周围的情况。可惜很遗憾，附近一个人也没有。但既然这一棵香蕉树已经没有香蕉了，那就去下一旁边的一棵吧。

　　刚走一步，加明就被一个香蕉皮给滑倒了。摔了个‘饿狗抢屎’式第一式‘大马趴’。脑袋摔在地上之后，加明这才发现，脚下便是香蕉皮。密密麻麻的香蕉皮，数量真是无比壮观。不止是香蕉皮，就连刚才看着满处的香蕉都全部消失了。

　　这一幕简直太诡异了。难道是UFO？或者是什么不远的高手，连天榜的发放人都不知道他的存在。这样的大人物竟然和自己抢香蕉吃？应该不太可能吧。

　　难道是……自己刚才回忆的时候进入到了无意识状态，那个时候的自己在完全不知情的情况下把香蕉给全吃了？这虽然是一个可能性，但是如果事实是这样的话，那岂不是太浪费了？在完全没有品尝到美味的时候，竟然就把东西给全吃光了。

　　加明无奈的摇了摇头，算了吧，反正这里的水果还多。先吃饱再说吧。香蕉已经都被自己消灭的差不多了，所以加明转战其它的地方。下一个地方就是火龙果。

　　火龙果的价格倒也不便宜，但其实这不是什么稀罕的东西。在泰国那边，火龙果都是用来喂猪的，当咱们这里的地瓜差不多，可是到了这里之后价格还挺贵，反正比这里出口的地瓜要贵得多了。虽然很多人认为火龙果是比较好的东西，但其实水份多，糖份更多。想要减肥的人最好是不要吃，而且有高血压或者糖尿病人的人也都不能吃，基本上过了40以后，都要少吃火龙果，不然的话没病都会吃出病来。真正能吃火龙果的人还真是不怎么多，这算不上什么好东西。

　　但加明倒不是很介意这些小事，火龙果啊，那味道是相当的甜。从背后把九尺龙鳞刀给拔出来，把火龙果一个个的切开来吃。有时候真是难得切了，直接用嘴咬。连皮都不撕，直接全部吃光。

　　就这画面，泰国的猪看了都会害怕。要是他们能说人话，铁定会说：这小子真能吃，比猪还能吃。

　　火龙果过后是菠萝，虽然皮挺厚的，加明也没用过刀了。直接用嘴咬。外面挺难吃的，吃到里面就好了。吃东西能吃到加明这个境界也算是前无古人后无来者了。

　　菠萝、椰子、柚子、菠萝蜜、榴莲，加明能想到的热带水果这里面都有。最有脾气的就是西瓜和榴莲，这两样东西的皮要比菠萝厚多了，加明都不用刀啊。要说西瓜不用刀就不用刀吧，用嘴一样的可以把皮给咬开，但加明直接把皮都给吞了进来。

　　至于榴莲嘛……真不是人干得出来的事。那上面可是带皮带刺啊，光是拿着就扎手，要把他整个吞进去那基本上这个世界找不到第二个人来了。但加明就是这唯一的一个人，他竟然能直接用嘴咬，有时候吃得上瘾，连咬都难得咬，整个嘴里嚼，然后全吞进去。这要换作是普通人早就因此挂了。

　　吃了大概好几个小时，一整片果林，大概有好几十亩地，都被加明给吞进了肚子。现在加明算是吃饱了，不过留给这片果林的就只有一片荒芜的景象。就像遭了蝗虫一样，别说果实了，就连果树的叶子都被加明给啃得东缺一块，西少一边的。这基本上不是人类能做得出来的事，当然加明本来就不是人类。

　　正享受着美味水果的回甜，忽然加明感觉到一股莫名的危险。也不知道这危险从何而来，不过机警的加明立刻站了起来，拔出背后的刀，往自己的身后嘴。还没等跳出多少，一个巨大的狗头往上压了下来，正咬在自己刚才休息的地方。

　　这狗头真大啊，比加明的身体还大出好几倍。而且不止一个狗头，旁边都还有两个呢。一个狗的身体竟然长出了三个狗脑袋来。这把加明都吓得不轻。要光是多长两个脑袋还不是那么吃惊，这狗的体型大得惊人，大概五六米高，十来米长啊。而且对加明是有非常大的敌意。对着加明呲牙咧嘴发出‘咕咕’的声音。

　　加明仔细看了看这只狗，虽然大，而且脑袋多，不像是普通的狗。但他的造型却像是一只斗牛犬一样，脸上的皮特别得多。而且牙齿是地包天。斗牛犬的智商那是相当的高，所以加明想用比较文明的方法来解决它。

　　加明立刻拍了拍手，笑道：“小狗乖，是不是肚子饿了？来叔叔这里，叔叔给你吃好吃的。”说完之后，加明伸开双手，表现出一副人畜无害的样子。

　　但是这只三头地狱犬可不是吃这一套，张嘴就咬。把加明给吓得，这要是被它咬到了，就算不死那也是重伤啊。看来这样的方法是不行的。一边躲一想，该怎么搞定这条狗呢？

　　这只三头地狱犬虽然一直用三个脑袋，三张嘴咬加明。但是加明根本不需要看他，背对着这只狗躲避它的攻击也绰绰有余。而且还不往后退半步，就在原地躲。现在的加明已经是属于那种高手级别的人物了，根本不和会和一个畜牲动真格的。

　　加明灵机一动，用手里的刀砍下一棵椰子树，然后把它给举起来往海那边一扔。扔的那个远啊，肉眼都看不清到底去哪了。加明用手一指，叫道：“快去捡。”

　　这只三头地狱犬很兴奋啊，迈着大步就往那边跑，一路上不知道踩死了多少的果树。虽然厉害，而且是神兽，但狗毕竟是狗，这种习惯是很难改掉的。


第五百零八章 三头犬，双头蛇

　　加明擦了擦脑袋上的汗，心里在捉摸着：这是什么怪物啊？一只狗？但是他怎么长这么大，而且还有三个脑袋呢。这三个脑袋给自己的感觉完全不同，第一个脑袋给自己的感觉非常炙热，应该是火属性的神兽才对。但是第二个脑袋给自己的感觉却非常的冰寒，也许是冰属性。第三个脑袋给自己的感觉有一点麻麻的，像触电一样。应该是雷属性，这三种属性怎么会混在一个神兽的三个脑袋里？真是奇怪。

　　加明回想了一下，倒是有听说过一只神兽同时有好几个脑袋的，而且这些脑袋都有不同的属性。就比如说是赤城的九头鸟，同时拥有九种属性，而且这九种属性还可以不断的成长。要是都成长到巅峰属性的话，那就是基本上天下无敌了。

　　这只狗的三种属性虽说普通，但要真的都发展起来的话，那也是非常厉害的。来个冰火九重天，还带着一些电流的感觉，那让人多兴奋啊。

　　没等想太久，这只三头地狱犬叼着那根椰子树，非常生气的又跑了回来。眼都红了，里面全是血丝。真有一种想把加明给生吞进肚子里的感觉。

　　加明看着这只狗觉得挺可乐的，虽然长得大，而且是属于神兽，但是在自己的面前根本算不上什么上当次的东西。要是能养在自己家的后院替自己看看院子的话，那倒也不错。加明点了点头，指着这只三头地狱犬笑道：“你跟我吧，你和我回家替我看院子怎么样？”

　　把这只三头地狱犬给气得，第三个脑袋顿时发出极其强烈的闪电出来，直接往加明的身上打。加明也是不躲不闪，用双手擦着腰直接等着这道闪电过来。

　　半分钟过后，加明的电得脸都黑了。全身都是麻的，而且还时不时的在痉挛。本来是平头，竟然变成是爆炸式。加明当时很郁闷，本来以为自己有避雷珠应该不会被电打中才对，可惜今天没穿衣服，是裸着出来的。

　　那颗避雷珠和避水珠都被冷月寒用特殊的工艺给绣到了加明的皮带里。说是皮带，其实就是当初冷月寒在强暴加明时，把加明的皮带给弄坏了，随后就用了天龙树的树皮给做的一条纯天然的皮带。从外表上看，还真看不出来这条皮带有多珍贵，但是加明知道，这条皮带上的两个镶嵌物几乎可以让自己对雷系属性和水系属性免疫，就算是不能完全免疫也能起很强的抵抗作用。

　　可是今天加明自己都忘了，竟然没有穿衣服出来。那就更别说皮带了。而且因为对自己的避雷珠太有自信，所以加明根本没有运功抵抗，就连星辰属性都没有使用出来，才会被电得基本上罗烈和法空都快不认识他了。

　　不过加明的自尊心是非常强的，他才不会认同自己输给一条狗呢。不但要赢，而且要赢得漂亮。加明用刀撑着自己的身体，慢慢的站起来，随后伸出右手，笑道：“乖，不要闹。来握个手。”

　　这只三头地狱犬也是相当的兴奋，刚才的一招他知道加明已经吃了，而且是受了不小的苦。自己对战斗非常的满意，但凡吃了自己雷电属性的人哪还有力气继续打啊。这人是死定了，不过他竟然还能站得起来，也应该佩服一下。

　　第一个脑袋忽然喷出烈火，直接向加明冲过去。这三头地狱犬想得挺好，把他给烤熟了之后再吃，而且火稍微调得大了一些，因为他比较喜欢吃焦一点的。把水份都烤掉，加点盐，加点孜然，加点辣子面，那味道要多棒有多棒。

　　只是这一回加明已经有防范了，刚才是以为自己有避雷珠，所以根本没打算抵抗他的闪电。但是这一次加明已经控制自己的五颗魂魄出体，而且就对着三头地狱犬喷出来的火狂吸。等这只三头地狱犬喷完之后，加明又立刻把魂魄给收了回去。故意吓他一下。

　　加明一副笑脸的看着这只地狱犬：“乖嘛，不要怕，来打个滚给我看看。”

　　又是那一副人畜无害的样子啊，要不然是好人，要不然就是变态。当然加明这样的绝对是变态，而且是非常变态。加明心里也想得挺好，刚才吃了这么多水果，为了身体考虑的话也应该吃一些吃了吧。这只狗的个头不小，拖回去和罗烈法空两人吃狗肉。来点芝麻酱，来点香菜，来点大蒜，最后打一个生鸡蛋，那味道绝对一流。

　　把这只地狱犬给气得，我还给你打滚？老子今天给你来一个冰火九重天，两个脑袋一边吐冰，一边吐火直接向加明袭来。但是当这只地狱犬有反应的时候，已经发现地上的人不见了。

　　正找着，忽然感觉自己三个脑袋同时被什么东西给踢了一脚，整个身体就往自己的右边飞了出去。这股力量太强，让三头地狱犬都感觉吃惊。虽然有三种属性，但是看个头就知道自己是力量系和强壮系的神兽，一般的高手也不可能会有如此强的脚力把自己给踢这么远吧。莫不是遇到什么怪物了？有可能，这家伙看上去根本不像是人类，哪个人出门不穿衣服啊？

　　飞了大概十几米，然后用脚安全着地。此时加明就正在它的面前，一边笑一边做出非常满意的表情：“真乖，这次滚得真漂亮。来跳一个高给我看看。”

　　加明运起风无极和量无极的的真气提升速度和力量，然后做出了一个踢足球的动作，而且是那种大脚。对着中间的那个脑袋往上一踢，瞬间往两边走，左右两边的脑袋也基本上同时被踢住了下巴。地狱犬的身体就往天空中飞去，它也没想到，这个人类的的力气竟然这么大，这么小的一脚竟然把自己踢到天上去了，而且还是十几米高。

　　从十几米的高空直接往下落，落下地之后，就像来了一股飓风一样，地狱犬的身体压毁灭的树木可不是一点两点啊，那是好几亩。与此同时还掀起了无数的风沙，感觉真像是沙尘暴。

　　加明此时又站到了地狱犬的脸旁，很满意的看着它，随后拍了拍手笑道：“趴下。”

　　“真乖，第一次见面你就这么听我的话，看来大家是有缘呢。你跟我回去替我看门吧，我就喜欢块头大一点的。这样看起来比较有气势。”

　　此时的地狱犬已经昏了，它真不是加明的对手。想打架找错了人，这也算是活该。加明仔细的看了看这只地狱犬，越看越喜欢，越看越满意。抱起中间那只狗头的一颗獠牙，迈步往回走。其实加明也不知道哪边是往回走，反正只要往自己背后的方向走那就对了。

　　才走没两步，只听‘咔嚓’一声，加明手里的牙齿断掉了，地狱犬一副委屈加明痛苦的表情把加明给盯着。眼睛里的眼泪已经包不住了，不停的往外流。

　　加明用手拍了拍地狱犬的脑袋，随后笑道：“乖乖乖，痛痛飞走，不哭啊。那我不抱你的牙齿了，我抱你的尾巴吧。”

　　加明转身一跳，跳到了地狱里的屁股后面。不过很遗憾，这只地狱犬的尾巴很短，只能勉强的用手抓住往回拖。把地狱犬给痛得啊，这么大一个身体，所有的力气竟然是被一个尾巴来承受，而且加上地面的摩擦力，加明使出的力气那是大了不少啊。拉得地狱犬的屁股旁边都出血了。要是继续拉，恐怕连尾巴都会断掉的。

　　正拖着，忽然又感觉到一股莫名的危险。这次这个危险是从脚下传来的，加明立刻往上一跃，从地底下钻出一只两个头的眼镜蛇，张着血盆大口往上袭来。

　　加明用脚踏云继续往上跳，每跳一步，这只蛇就往上跟一步。加明也没想到，这蛇长得这么大，竟然还能飞。

　　跳了大概十几步，已经距离地面百米以上，这只蛇还是紧追不放。摇头摆尾的往加明这边冲。加明看了看情况，又想了一下，立刻停在空中用云无极的真气拖着自己的身子。看样子挺帅，不过加明知道自己也撑不了多久的。

　　不过加明心里挺高兴的，这只蛇可不错啊，长得这么大。这要是把它给弄回家吃蛇羹的话，能吃到明年春节了。就算是不吃它，看它的样子至少也是拥有土系属性的吧，毕竟能从地底下钻出来的蛇也不多，而且长得这么大，如果把它弄去耕田，那铁定是事地功倍，没准还能用它挖矿呢。中东这里的矿山这么多，随便钻着一个山头的话，那也算是发大财了。不错，就把它给弄回去吧，必要的时候可以用来作应急食物。

　　双头巨蛇见加明停了下来，那个高兴啊，立刻张嘴咬了过去。加明也不会和这种怪兽动真格的，沉了口气，用非常凶狠的目光把这只蛇的四只眼睛给盯着。

　　随后运起了惊龙决和屠龙刀法的第十式，龙魂残泣，而且还加上了‘惊龙诀’的心法在里面。猛然的一声龙吟，把这只双头巨蛇给吓破了胆，当时就愣在空中不敢动弹。

　　虽然这条蛇挺厉害的，但你再怎么厉害也只是蛇，这可是一声龙吟啊～～蛇与龙本来就是两个完全不同级别的神兽。这条双头蛇真被这么一声给吓到了。

　　见自己的招术生效了，加明的表情也立刻变缓，随后很温柔的问道：“你会飞吗？”

　　这只巨蛇的两个头相视的看了对方一眼后，通通摇头。看样子是不怎么会飞的。

　　加明挺满意：“我就说嘛，除了腾蛇，我还没听说过拥有飞行能力的蛇呢。既然你不会飞的话，那你应该怎么下去？”正说着，加明看了看脚下，示意让这只巨蛇也看一看。

　　双头巨蛇往下面一看，当时就傻了。它自己也没想到竟然追这个人追到这么高了，还以为在平地呢。顿时感觉全身的重量都在往下降，脑袋一轻，整个身子都在往下掉。这时候这只双头巨蛇才觉得委屈呢，凭什么除了腾蛇之外就没有其它会飞的蛇了？自己是双头蛇，如果自己也有飞行能力的话，那一定很强。

　　腾蛇就是一种会飞的蛇，传说这种蛇是拥有龙的血脉。龙与蛇交，生蛟龙。龙与蛟龙交，生鳄鱼。但腾蛇却不同，他是蛟龙与蛇交所生。天生就拥有龙与蛇的血脉，而且蛇的血脉占的比例有一些多。所以腾蛇也是唯一拥有飞行能力的蛇。但因为拥有龙的血脉，所以腾蛇的寿命很长，虽然不比真龙，但比起那些狼、熊、马一类的神兽，他的寿命就要长得太多了。所以腾蛇也被视为长寿的象征。

　　但可能腾蛇的血脉确实杂了一些，所以完全没有龙的特殊。不过这种蛇巨毒无比，但是腾蛇的味道非常好，由其用来做汤，听说是味美绝伦，所以被人类捕杀得机率比较高。如果真让他们活下去，能活到一万也不是没可能的。

　　但现在说什么都是惘然，本来就是靠着一股子气势加上真气才能跳这么高的。结果现在心里一惊，吓得双头巨蛇的真气也就散了。哪怕是真气不散，其实它也差不多该往下掉了。毕竟它没有飞行的能力，不可能在空中待太久的时间。

　　‘帕拉’一声，双头蛇的身子和地面来了一个亲密接触，不过地面的爱太狂野了，双头蛇的身体好像有一些受不了，肋骨断了好几百根，嘴角也湛出了一些血丝。

　　对于双头蛇来说，这些肋骨也不叫事，蛇的身体如此的灵活，少说也有好几万根的肋骨，所以断几百根没有什么大碍，只是内脏一些确实受不了，毕竟是从这么高的地方给摔了下来，加上身体又这么重，想不受伤也难。


第五百零九章 黑白老头

　　加明缓缓降落，最后停在双头蛇的旁边，看着这只蛇感觉并不是很想把它给带回家了。因为这只蛇的智商也太低了一点，要换作是其它的傻事做一点也就算了，像阿呆一样也能接受。不过像这只双头蛇这样，自己不会飞竟然还有空追人追到一百多米的高空。不把它给摔死已经算很给面子了。

　　仔细的看了看这只双头巨蛇，两个脑袋和刚才的三头地狱犬差不多大，而且是眼镜蛇种类，虽然现在脑袋已经变圆了，不过刚才扁的时候确实大得惊人。通体呈紫色，身体带着一些奇怪的花纹。体长大概要比三头地狱犬还要长好几米，只是没有三头地狱犬来得结实。尾巴上有一个倒勾，看样子比较有杀伤力。

　　加明一边看一边摇头：“你要是真和我打的话，也不至于这么快就倒下了。谁让你要追我来着，看吧，现在受伤的还不是你自己。我就经常告诫很多女孩子，千万别追我，不然受伤的永远都会是你自己。可是你和她们一样不听话，这要我拿你怎么办好呢？算了吧，我把你和这只小狗给拖回去，小狗就给我看园子，你就直接用来做蛇羹吧。你放心不会痛的，而且我也不会浪费，一定会把你吃得干干净净。”

　　听到这话，双头巨蛇和三头地狱犬都非常的沮丧，谁能想得到啊，今天出来一个饿鬼了这是。不但一口气吃光了这里所有的水果，甚至还要把小蛇给吃了。看他一副人模人样的，想不到骨子里却是一只魔鬼。

　　三头地狱犬自然是不会就此认命，三个脑袋同时仰天长嚎。虽然是地狱犬，不过和狼都属于是犬科动物，也能把狼嚎的声音给叫出来。别说，叫得还挺像，加明在旁边越看越高兴。就这条狗给自己看园子，我看谁敢来偷东西。

　　但现在没办法把他们给拖着走了，加明硬把地狱犬给打醒，然后让地狱犬驼着双头蛇，自己坐在地狱犬的后面。就这样让他们往女娲族的方向走。虽然加明不知道在哪，不过地狱犬倒是知道的。

　　加明坐在地狱犬的背后走了三分钟，刚走出果园，地狱犬立刻就停了下来。然后猛的一个转身用嘴叼着双头蛇往后面跑。

　　加明一看，什么？想跑？虽然有脾气是对的，但是你用你的脾气挑战我的性格就是你错了。加明抬起刀心说，今天就吃狗肉炒蛇肉吧。刚把刀给举起来，忽然感觉自己的身体动不了了，虽然不知道为什么，但身体就是动不了。最可怕的是，加明没有感觉到身边有什么奇怪的地方。

　　忽然，加明低头一看，自己的影子被一只巨大的手给抓着。虽然不知道这只手是从哪来的，不过很明显这是黑暗属性。而且这属性至少也到了至尊级别，不然的话不至于强到这个地步。这个人应该还在很远的地方，影子竟然可以变得这么大，而且能准确的抓住自己，还让自己没办法挣脱。想来这人的修为至少是七魄以上才是。

　　正想着，另一只手也出来了。虽然也是影子，但同样巨大无比。加明也就纳闷了，这里的东西怎么都是巨大无比啊，能不能来个小点的？虽然身体被某个高手的影子给束缚住了，不过加明一点也不紧张，因为他知道紧仅着一个小小的影子是打过自己的。虽然暂时不能动，但也不至于会觉得危险。

　　地面下两只手的影子忽然开始交涉起来，也不知道他们摆了一些什么奇怪动作，就像在互相交谈一样，但到最后，没抓人的手摆了一个OK。随后就伸出手指，往抓着加明的那只手影子挠啊挠。原来是那只手痒了自己挠不到，所以这才叫别人帮自己挠的。

　　挠了两下，第二只手感觉应该差不多了，忽然就往上直冲，捏着一个拳头对着加明打去。这拳头可不小啊，比加明整个人还大三倍。这要是一拳打过来，不是鼻青就是脸肿啊。

　　黑色的影子巨拳越来越近，但加明现在确想不到办法啊。身体被困住了，有招使不出。倒是可以让魂魄出体，但魂魄出体又有什么用呢？要说面对七魄以下的对手可以使用这招，但面对七魄以上的高手这招便完全没用。

　　到了七魄之后，一般别人是不会把魂魄给拿出体外战斗的。一是怕被封魂，二是拿出来也没用。别人都有凝魂装备了，你甩一个全裸的魂魄出来，哪是别人的对手啊。除非是控制系的人，不然的话魂魄是不会轻易出体的。但毕竟控制系的人少，一般都是战斗系。

　　加明也没怎么多想了，反正一拳头是打不死自己的。所以闭上眼让这个拳头随便打。只要你弄不死我，等我自由之后看我怎么弄死你。

　　巨拳到了加明的身上，顿时变成了一股黑烟，一下子就散掉了。一点一点的消失在加明的面前。不止是冲向自己的巨手，就连抓住自己影子的巨手也是如此。加明还没明白这是什么原因，忽然两个倒霉老头出现在远处一棵椰子树的树尖上。只踏着一小片树叶就可以站得非常稳，看来他们的轻功修为已经到了非常高的境界。当然，和我比起来还差那么一点。

　　这两个老头，一个穿一身白，一个穿一身黑。大尖冒，长舌头，左手一张生死令，右手一根勾魂锁。最可恶的就是这两老头还化着妆呢，这要是被哪个城管的看见了，铁定先抓回去罚他两百块再说。

　　加明非常生气，对着站在树上的两个老头骂道：“你们两个老屁精，穿着这样也有脸出门？你们也不觉得影响市蓉啊？这还是旁边没大姑娘，要是看见你们俩，铁定会被吓疯的啊。还有，你们为什么主动攻击我？给我说清楚，不然今儿个没完。”

　　两个老头很尴尬，指了指加明说道：“总比你什么都没穿得好。”

　　加明低头一看，自己果然什么都没穿。还好有别人的提醒啊，不然自己都没发现。看样子他们是好人来着。虽然他们提醒了自己这么重要的事情，而且看他们的样子不是什么可疑的人物，不过加明心想，自己需要衣服，他们俩正好有衣服。行……

　　加明对着这两老头露出了非常淫荡的笑容，随后小声的说道：“哎呀，这么热的天气你们穿这么多不难受吗？你们看我都都是裸奔来着。你们也学我吧，把衣服都脱了吧。”

　　其中一个穿白衣服的老头脸一下就红了：“讨厌，第一次见面就对人家说这些，人家会害羞的啦。”

　　把黑老头给气得，大骂道：“你有病啊，你别忘了我们来这是干嘛的。现在我们要惩罚这个不知天高地厚的小子。”

　　话音落地，黑老头就先开始动手了。地面上黑老头的影子渐渐变大，变相当的狰狞恐怖。最可怕的就是这影子从地面上爬了起来，和加明正站一个对脸。虽然对方只是纯黑色的影子没有任何面部表情，但从气势上来看那也是非常的恐怖。

　　“修罗魅影”黑老头使出的是一个加明没有见过的招，虽然黑暗属性自己天天都有得见，但是想不到黑暗属性竟然可以把自己的影子变大，而且还能变形。近理说，只是身体档住了光，被身体档住的地方就没有光的照射，所以产生了影子的概念。但其实那里什么东西都没有，没有什么影子的。只是周围有光，这里没有光，所以产生了这样的幻觉。竟然能把这个幻觉变成现实，这人到底用了多大的努力？

　　先不说影子的存在，就算有影子，这影子也应该是按着主人的样子给刻出来的吧。这个人的影子怎么变成了一个怪物？虽然没有样子，不过全身长刺，全身肌肉，而且无比巨大，这一点倒是可以确认了。修罗魁影？这到底是什么功夫，难道是专明为黑暗属性发明的？

　　加明蹲在地上手里捡了一根木棍在思考，像这个等级的高手一般都是蹲在地上思考的。这样看起来比较亲民，比较随和一些。这时候加明倒不是智商低，他是故意的。因为刚才就有一下，这人的影子碰到自己的时候就变成了烟。加明也想弄清楚，这到底是什么原因。是这黑老头故意不想打自己还是自己又出现什么新招术而自己不知道的。

　　加明的挑衅果然成功了，这个巨大影子被黑老头控制着举起右拳往加明打去。可惜情况和刚才一样，刚碰到加明的身体，整只手都变成了烟。这黑老头也是吓了一大跳。

　　“怎么又……臭小子，你究竟是何方神圣？报上名来。”

　　加明知道，这是对方让自己递简历上去，可惜自己没带简历，还是用嘴说吧：“我乃是龙城王富贵。”

　　人的名，树的影。王富贵三个字一出这两个臭老头吓得脸都白了。当然，穿白衣服的那个老头本来就是纯白纯白的，现在变成了惨白惨白的。穿黑衣服的臭老头脸本来是黑的，现在已经变出了牛奶色了。王富贵可是多了不起的人物啊，和他交手就得做好临死的准备。

　　加明继续说道：“的第三个儿子，王加明是也。人称天下无敌，盖世无双，英俊非凡，相貌堂堂，风靡万行少妇且改善社会……的王加明。中东的人称我为明王。”说了大概半分钟。也不知道加明哪来的这么多夸自己的词。反正自恋的程度绝对是巅峰境界。

　　一听是王加明，这两个老头的表情才稍微缓和了一些。如果是王富贵的话，他们绝对打不赢，但如果只是王加明的话，那倒还有一些希望。毕竟王加明只是在龙榜上有名，而且修为没过七魄。与修为达到七魄的人那是两个完全不同的境界。所以这两个老头还算是挺有自信的。只是黑老头还是不明白，为什么自己的招术连碰都碰不到他。


第五百一十章 别裸奔

　　白老头倒是变得稍微客气了一些：“原来是明王大人，在下早有耳闻。只是明王今日为何裸奔至此，又将我们所种的果园吃个精光，要单是这样也就算了，为什么又要打伤我们二人的坐骑？”

　　加明这才算把事情给理清楚。原来这个果园是别人种的，难怪全是水果。那只狗和那条蛇是看守果园的神兽，所以自己吃水果他们会如此的生气。这两个头老原来是这两只神兽的主人，难怪看见自己就开打。这应该怎么向他们解释呢？对方虽然打不过自己，不过他们也算是高手吧，如果直接走了他们以后要怎么见人啊。

　　加明想了半天，最后解释道：“这一切都是误会，我还有事，拜拜了。”

　　“想走，没那么容易。”

　　黑老头剑指一挥，刚才的巨大影子消失了，变成了无数的小刺，根本没等其它人作出反应，直接向加明冲了过去。

　　加明站在原地也不躲也不避，等着这些尖刺来刺自己。情况和刚才一样，但凡是碰到加明的影子都会变成一烟黑烟，直接消失不见。这倒是把黑老头的脸气得黑中带青，青里边又带些紫。真是被气得不轻，自出道以来还没见过这种事呢。

　　黑老头大骂道：“臭小子，你是用什么卑鄙的方法把我黑暗属性给化为乌有的？打我出道以来，还从未失手过。你小子快说，不然我弄死你。”

　　加明很高兴，用手挑衅道：“来啊，来弄死我啊。看看我会不会受伤。”

　　白老头也感觉奇怪，小声的说道：“老黑，这件事太奇怪了吧。你这招别说你自己了，就连我也没见过它失误。这小子太邪忽了一点吧，还是别招惹他比较好。反正这些水果随时都能再种，小三和老二他们俩的伤也不重，休养一段时间就好了。咱们就吃个哑巴亏，别惹事了。”

　　老黑摇了摇头：“老白，不是我说你，既然我的招术不管用，那你也打一打看啊。也许他就只能克制得了黑暗属性，对光明属性一点反抗力也没有。毕竟咱俩是完全相反的嘛，他总不能两个都能克对吧。虽然这小子挺邪忽，但是一眼就能看得出来，他是五魄的修为。只要能打得到他，我们那是稳赢不输啊。今天如果不好好的教训他一下，以后怎么混啊？”

　　老白想了想，也有道理。于是手里一握，出现了一把白色的光枪，两米来长，完全是由光组成。老白握着它举过头顶对加明说道：“王加明是吧，你别动啊，等我瞄准后再射。”

　　老白左看右看，忽然问道：“老黑，王加明他到底在哪啊？我怎么看不清楚。”

　　老黑也很尴尬：“你的老花眼真是越来越严重了，平时都告诉过你了，少在月光下看色情小说，你看你不听我的是吧，现在什么都看不见了。现在王加明在你10点钟方向。”

　　老白点了点头，转身对准王加明的方向，瞄了半天还是不肯出手。弄得加明都没耐心了，大叫道：“臭老头，你要打快一点，我这里还裸着呢。”

　　“你你你，等等等一下，我这里马上就好了。老黑，我怎么看不清楚啊，王加明他到底在哪？”

　　把老黑给气得：“你现在究竟看见什么了？”

　　“我就看见下面有一团光，若隐若现，好像是一个人，又好像不是一个人。到底该怎么办才好啊？”

　　老黑立刻点头：“就他就他，你就对着这团光射过去就行了。”

　　既然兄弟都说话了，自己也不需要什么迟疑，光枪立刻脱手往加明的方向扔了过来。加明在原地都没动，这把光枪直接擦进了三头地狱犬的菊花。把他给痛得，狼毫了两声，直接昏倒过去。

　　老白非常的骄傲，笑道：“王加明，知道我的厉害了吧。看你以后还敢不敢这么嚣张。”

　　老黑气得都快犯病了，大口大口的喘气。这地狱犬可是自己的坐骑，被打成这样心情会好起来才怪。老白虽说不是故意的，但是打过之后完全没放在心上，这也非常的让人不爽。

　　加明仔细的看着这个白色老头，真是白啊，白衣服，白头发，白胡子，皮肤也很白，就连眼睛都是白的。仔细一看就知道，这是白内障，如果不好好的治疗的话，恐怕会失明也说不一定。不过看他现在的情况就和失明没什么驱别了。

　　加明挺礼貌的说道：“老人家，要不要我走近一点再让你射？”对于尊老爱幼这一点，加明其实做得还是挺不错的。

　　白老头非常的感动啊：“你真是好人，快点离近一点吧，我射你一脸。”

　　加明一听，这话好像太猥琐了一点，光是让你射就已经很给面子了，想不到竟然还想颜射。不过为了尊老爱幼嘛，暂时忍了就算了。加明就走近了一点，直接走到了两棵椰子树的树下。加明叫道：“老人家，我就在下面，你直接往下射就行了。”虽然加明自己也不知道是什么原因，但他感觉这个人的招术伤害不了自己。

　　白老头伸手又制出了一支光枪，对着树下这么一射。可惜还是偏了，而且偏得有一点远，对着地狱犬方向就飞过去了。老黑都震惊了，想不到老白的视力退化的这么严重，近在咫尺的人都看不见了。

　　不过这时候老黑也没想到，加明竟然跳了起来，用胸口直接档下了这支光枪。光枪碰到加明胸口的一瞬间像是玻璃一样，变成了碎片。无数的光片一点一点的往下落。虽然白老头没看见发现了什么，不过这支光枪可是由他的力量凝结而成，他是第一个明白到底发生了什么事的人。当时嘴都撑大了。

　　能完全免疫黑暗和光明两种极限属性的人，世上恐怕没有几个吧。而且能做到这一点的人，一定是……

　　老黑立刻问道：“王加明，你可是三光属性之一？”

　　加明一听也吃了一惊，自己什么都没做了。甚至是连手都没动，他怎么会知道自己是三光属性之一。不过既然对方已经猜了出来，加明也没什么虚掩饰的了：“没错，我是三光属性之一的星辰。为什么我完全没动手你就可以猜出我的属性？”

　　黑老微微一笑，道：“能完全免疫黑暗和光明两种相反且极端的属性，世间就只有三种属性能办得到。就是三光属性。因为三光属性的特性就是发光，黑暗和光明的存在正是由光来控制的。所以对于能自己发光的三光属性来说，黑暗和光明是完全无效的。既然你能完全免疫和我老白的属性，那你一定就是三光属性之一，这并不难猜。”

　　“我的属性可以发光？我怎么自己不知道？”

　　老黑点了点头，道：“看来你是没人教导吧，三光属性最强的地方就是发光。而你现在的实力还不足够让你的光亮起来，所以现在还完全看不出来。等你七魄修为之后这一特性会慢慢的显示，你也不用太担心了。星辰属性的光是黑色的，虽然你现在的光很弱，弱到基本上透明的程度，完全没人能看得出来，但是总有一天你会被黑色的星空包围，到那个时候世间能阻止你的人恐怕就只有灭苍穹了。”

　　虽然这两个老头挺奇怪的，不过他们竟然知道星辰属性可以用发光这一特性，那他们的学识一定在自己之上。稍微讨教一下应该不是什么问题。

　　加明立刻点头：“哪里啊，当今世上拥有三光属性之人，据我的了解至少就有四个。你们会不会太看得起我啦？”

　　四个？怎么可能？不是只有灭苍穹吗？今天碰到了这小子，还以为他是最后了个了呢。四个啊，这个世界会变成什么样子？一个时代里竟然会出现四个三光属性，这是前所未有的事情啊。

　　老黑和老白从椰子树上跳了下来，老黑立刻抓着加明问道：“你说你知道的就有四个，那其它两个是什么属性？”老白在旁边抱着三头地狱犬的一根脚指说话，也没听见他到底在说些什么。反正也是和老黑差不多。

　　加明根本不用想立刻就说道：“我认识一个拥有时间属性的兽人，我还有一个手下，他是拥有混沌属性的瞎子。不过还好，最近已经痊愈了。可以清楚的看见对手的位置。”

　　“此话当真？你没有骗我吧小子。”

　　加明哼了一声，道：“骗你干嘛？你以为自己是谁啊？骗你有什么好处吗？你要信就信不算就算了，我才懒得和你在这里转磨磨，我要走了。”

　　老黑立刻阻止：“留步，虽然这一切都很诡异，但我希望可以请你到我家来做客，你这样裸奔回去也不怎么好对吧。还不如来我家，我紾你弄一套衣服穿穿。顺便吃个中饭，你看这怎么样？”

　　加明想了想，这样也行，毕竟老是光着也不好嘛。虽然自己不要脸，但是被别人看见的话，别人也会害羞的。


第五百一十一章 世外果园

　　加明仔细一想自己的家伙这么大，万一要是有哪个看了心痒痒的女兽人忽然来强暴自己怎么办？虽然这一路也没看见什么女兽人，但这种情况也得先计算一下才是，不然等发生的时候再来后悔就太晚了。

　　当然加明接受邀请最重要的原因是就是，老黑说要请吃中饭呢。对于吃，加明是完全没有任何抵抗力的。所以这个要求绝对满足。

　　“那好吧，就吃个中饭就走。我最近也饿了，好久没吃东西了。”

　　老黑很高兴的看着这一片被吃的精光的果园，心情也挺郁闷的。但既然对方是三光属性的拥有者，那么一定会有其独特的地方，不过加明这小子也太独特了。

　　“明王，这边请。……老白，你抱着小三的那个东西想做什么啊？快回家了。”

　　不止要给明王带路，还得照顾老白别让他乱跑。以老白的眼神来说，恐怕这要是一走丢就永远不会回来了吧。虽然老白他不是一个纯种的路痴，但是以他的视力来说，没准比路痴还可怕呢。路痴顶多是认不清路，老白完全就是看不见路。而且老白也没有什么像狗一样的能力，尿泡尿就知道自己该往哪走了。所以说，老年人还是应该关心一下，即便你功力多高，只要你不是一个优秀的外科丈夫，你拿白内障就没办法。

　　加明也感觉奇怪：“白老前辈的视力好像有一些问题是吧。”

　　老黑点了点头：“年纪大啦，没有办法的事。你也别担心，反正总有一天你也会到我们这个年纪的。年老之后你才会感觉这个世界有多少的事想做却没有做。现在想挽回的时候，却已经太晚了。人世间的事就是如此，所以你也要趁着年轻多风流风流。”

　　加明一听，原来是遇到了同道中人，心里自然是非常高兴：“那是当然，多谢老前辈提醒，我一定多踩几朵名花，不妄我来此人间走一趟。”

　　老黑非常高兴，指了指加明：“孺子可教。”

　　加明想了想，问道：“对了，还未请教二位前辈贵上下。”

　　老黑指着自己说道：“我姓黑，我叫黑皮。”

　　加明脑袋里面飞速旋转，黑皮？happy？这老黑是外国人吧，仔细看确实不像是这里的人，哪有这么黑的，本来以为是化的妆，原来真是自己的皮肤这么黑。看来这是一个黑人啊。就凭那嘴皮像是香肠一样，加上身上的皮肤就已经可以断定了。

　　老白耳朵还是没有问题的，立刻说道：“我姓白，我叫白白。”

　　加明脑袋里面再次飞速旋转。白白？拜拜？这老白他也是外国人吧。眼睛是被白内障给档住了，只能看见白色，看不见里面的颜色。因为年纪太大，头发也都变白了，一根其它颜色的都没有。也这不能证明什么。不过老皮的皮肤还真是白啊，他要不是白种人都奇怪了。

　　这样看来，老黑和老白原来都是从外国跑进来的。不过他们是怎么学会这里的功夫的呢？虽然确实有些奇怪，但大概的理论是一样的。也不知道外国有什么习俗或者美食什么的，如果运气好的话，老黑还会做一些拿手的绝活出来。今天算是有口服了。

　　正说着，二老带着加明来到了他们所住的庄园旁。加明抬头一看，整个人都傻了，这个建筑风格与自己所见过的完全不一样，但却让自己想起了大哥王烈火，因为这个房子是典型的欧式风格建筑。没准王烈火的那个宫殿就是请这两人去做的艺术总监。

　　走进里面一看，装修也完全是欧式风格，有一些神秘带点高贵的气质，奢华带点另类的感觉。正中央的一个大十字架是最让加明喜欢的。十字架上还有一个假人，被钉在了十字架的上面。

　　加明立刻问道：“这个十字架是什么东西？为什么会有一个人钉在上面，这是什么设计？”

　　老黑点点头：“不知者无罪，你不知道它是什么所以才会出言不逊的吧。那我就来告诉你，这个十字架是我们的神。那个人咱的耶稣大哥，他就是被钉死在十字架上的。十字架上沾有人类的罪恶和耶稣大哥的圣血，所以在我们看来这是圣物。”

　　加明摇了摇头：“真是可惜，被这样钉死那一定很痛苦吧。不过我看样子也没钉什么致命的部位，他怎么会就这样死了呢？该不会是身体本来就有病吧。”

　　老白，道：“唉～你这是什么话啊。耶稣大哥是神，他怎么可能会生病呢？”

　　加明解释道：“别信那个，他要真是神的话怎么可能会被钉死。而且这个伤还不是很严重对吧，所以我可以断定，这个耶稣还真是不怎么样。就这种伤，钉我两百年我也死不了。你们也太别相信神的学说，你们要相信我才对嘛。这个世界上没有神，再厉害的人他也是人，喝多了也吐，挨打也疼。这是我最常说的两句话。反正只要自己有脾气，无论谁都弄得死。”

　　老黑也没什么好说的了，用一种非常痴呆的表情看着加明，随后在自己胸前划了一个十字口念：“上帝保佑，阿门。”

　　“上帝？你刚才不是说耶稣吗？怎么又跑到上帝那去了？你到底是信谁的啊？”

　　老黑解释道：“圣父，圣子，圣灵其实是一回事，他们是三位一体的。上帝就是我们的神和耶稣是一个意思。”

　　加明点了点头：“原来你说的是上帝啊，那我就知道了。上帝确实是神，而且这老头人还是挺不错的。那一次才请我吃了一个四菜一汤，虽然都挺素的，味道也挺淡，不过我还是挺喜欢他的。说话也客气，就是抽烟勤了一点。要是把这个缺点改变他就完美了。”

　　……

　　远处的上帝忽然打了一个喷嚏：“阿啾～。铁定是哪个美女又想我了，最近工作忙都没顾上他们。小刀，今天晚上我们休息吧，出去喝两杯怎么样？”

　　小刀非常高兴：“只要是帝哥请客，去哪都行。”

　　……

　　老黑也没听明白加明说的是什么意思，算了，我去做饭吧。于是对加明他们说道：“你们俩在这里坐一会，我去做饭。顺便给你拿件衣服过来。”

　　加明这个时候都还裸着呢，不过旁边就是两个老头，他也没怎么介意。况且还有一个他基本上看不见呢。不过白老头这样确实挺可怜的，加明拉了拉老白的衣袖问道：“老白，你想治好你的眼睛吗？如果你愿意的话，我可以帮你把眼睛给治好。以后你就不会看不清楚东西了。”

　　老白摆了摆手，道：“唉～你别开玩笑了，像这样的老花眼怎么可能治得好。再说了，我的眼睛是没有问题，只要我相信自己没问题那就没问题。”

　　加明点了点头，道：“你的心真宽，像你这样的心态，怕是这一辈子都过得很快乐吧。你都没受过气的。”

　　“那也说不一定，虽然我什么事都想得开。但我的人生其实是非常悲剧的，不然也不会临老了，连个一男半女都没有。现在只有陪着老伙计两个在躲在这个偏远的中东种一些水果了。其实这样的隐居生活也不错，况且我这么大一把年纪了，再有什么想法也是多余的。但我和老黑还有心情未了，因为朝廷奸臣当道，我俩已无立足之地。只好来此隐居，也是无奈之举啊。”

　　加明听完这后算是明白了，原来他们俩是在朝为官之人，看来是受了小人的挤兑来此中东隐居避世。其实这样也好，眼不见心不烦，反正天下之事也就这样，其实并没有什么意思。如果有机会的话，自己还想找个没人的地方过着这样隐居的生活呢。

　　当然，如果过着隐居的生活的话，那一定要把杨凡给带来。不然自己吃什么？但要是只带杨凡的话，或许吃久了也会吃腻。应该多带几个厨子，有空就换换味口。但只是吃那当然是不够的，还得把自己的老婆给全部带来。老婆们也需要娱乐活动，所以还得弄一些做衣服的人。女人嘛，就喜欢漂亮的衣服，还有名牌包包。也不知道她们拿来做什么，反正每次见到自己之后，用不了多久就全脱了。

　　如果把这些都带来了，那还得带一些东西才行。生活的必须品那是一定要的，所以还得带个铁匠，还有农民。总不能让自己去种粮食种菜吧。凭自己这么笨的脑袋，不让老婆们饿肚子才怪。还得请几个保姆带孩子，自己这么多老婆，如果没有保姆的话，以后孩子满地跑，抓都不好抓。

　　根据加明的计算，如果自己要隐居的话，至少要把带个龙城都给搬过来才行。

　　加明心说，以后隐居的事情再商量吧，反正是没什么希望了。不过眼前的事情得好好的办一下才是。这两个老头知道自己星辰属性的相关消息，所以得向他们请教一下。不过自己刚才的行为确实过分了一点。不但偷吃人家果园里的所有水果，而且还打伤了人家的坐骑。就这样请教的话，自己都觉得过意不去。

　　加明一想，礼尚往来吧。自己送他们一份大礼就可以了。只可惜现在自己连衣服都得让别人给，哪来的东西呢？唯一的办法就是把老白的眼睛给治好，这份礼对于他们来说一定是非常的大。


第五百一十二章 ‘天赐’的能力

　　加明立刻用意念问小五：“小五，老白的白内障你能治吗？我想你应该是没问题的吧。”

　　小五笑道：“区区白内障哪能难得了我啊，我连癌症和艾滋病都能治得好。”

　　“少来，天煞的眼睛你还不是让我叫小金才治好的，如果不是我把方琪给搞定了，你有办法治好天煞吗？”

　　小五想了想：“别说，我还真没办法。虽然我知道该怎么治疗他，但天煞的经脉我没办法让他重生，必须要小金的金蚕丝才行。我顶多只能吐蜘蛛丝，你要不要来点？”

　　加明心说，别闹了，小五你说你铁定能治得好的啊。那就来吧。加明偷偷的走到老白的背后，对着老白的背后迅速点了他的几个大穴。老白当时就昏了过去。没办法，虽然是高人，但毕竟眼睛有问题，而且也实在是没想到加明会偷袭自己。

　　加明小声的说道：“小五，快动手吧，你要我做什么？”

　　小五，道：“你把嘴放到他的眼睛前面，我自己来。加明很听话，把嘴放到了老白眼睛的前面，然后张大嘴，等小五来解决这件事情。”

　　忽然，加明感觉胃里翻腾的厉害，喉咙也越来越痒。嘴里面感觉有东西要冒出来，眼睛也开始变成阴绿色。这是小五的眼睛，利用加明的视力来观察老白的情况如何。仔细一看就知道，这只是普通的白内障，只要做一个简单的手术就可以把它给切掉。

　　加明的感觉下巴被越撑越大，从嘴里冒出来了两个奇怪的爪子。这爪子像是蝎子的两个大钳子，但是这个上面还有一些很小的触须。像是有很多只手一样，加明自己都感觉挺恶心的。

　　这些小触须就像是有人控制着一样，忽然刺进老白的眼睛里。接下来，老白的眼睛就开始往下流血，不止是血，还有很多奇怪的白色液体。看样子挺恶心的，不过小五的行为更恶心，竟然直接钻进别人眼睛里办事。

　　加明只好闭上眼，当自己什么也没看见。不然的话，今天的午饭都吃不下了。很快，加明感觉自己嘴里的东西在往胃里缩。不过现在是闭着眼，加明也没看见到底是什么情况。于是立刻问小五：“应该搞定了吧，老白的视力会不会恢复年轻时的状态。”

　　小五想了想：“看吧，运气好的话应该是没问题的。如果运气不好的话，这两眼睛就废了。毕竟是做了一个大手术，但是也没消毒也没什么好的条件，我只有尽人事，听天命。如果你会治疗的话，最好先帮他恢复伤口。我的触手虽然很细很小，但毕竟是钻进眼睛里了，这要是伤口发炎的话，我也没办法啊。”

　　把加明给气的，有这种事应该早一点说啊。现在才说是不是太晚了？不过加明现在也没空骂小五了，他知道小五如果没有信心的话应该是不会做这个手术的。所以老白的眼睛应该是没问题。不过为了保险起见，还是先治疗一下比较好。

　　加明控制二颗龙魄出体，同时模仿地煞的神圣属性。控制两颗龙魄靠近老白的双眼。很快，血就止住了，眼睛也一点一点的动了起来。老白的眼睛其实只是被扎了一些小洞，所以这个伤并不算严重，而且有神圣属性这样的超高级治疗属性在旁边，没三秒就已经完全好了。

　　加明立刻解开了老白的穴道。老白当时就恢复了理智，往上一脚踢中加明的下巴，一记左勾拳，右勾拳，上勾拳，下勾拳，打得加明满脸都开花了。加明的脸那忽然就变热闹了，什么颜色都跑了出来。当时加明也没敢还手，也不知道这老头在发什么疯。

　　完全没想到啊，自己帮老白治疗眼睛，他醒来之后第一件事就是先猛K自己一顿。年纪大的人难道都是这样的吗？一点也不体谅年轻人的辛苦。不过加明算是明白了，做好事就是没好报。以后这种好事还是少来比较好。

　　老白把加明按在地上打，打了大概五分钟。老黑忽然拿了套衣服走进来，看见眼前的情况，当时黑脸就变红了。随后很不好意思的说道：“讨厌，大白天的你们这是干嘛呢，弄得我都怪不好意思的。要做这种事情还是晚上比较好吧。真是的，那我先就回避一下吧。等你们完事之后我再来。”

　　当时的情况确实很容易让人误会，加明赤裸着全身被老白压在地上，老白的动作还挺大，加明叫得也挺诱人。老黑忽然闯进来，所以误会了也在情理之中。只是这可把老白给气坏了，立刻骂道：“老黑，我这是在干嘛呢？咱家怎么变成这个样子了？你怎么变得这么老啦？还有这个裸男是谁？”

　　老黑也挺奇怪的问道：“老白，你到底在说什么啊？你是不是失去记忆了？”

　　老白仔细的看了看周围的世界，忽然问道：“老黑，你说我的视力是不是变好了？我怎么看周围的东西这么清楚呢？本来我还以为我是抽象派艺术人生的，现在怎么变成现实派了？”

　　老黑伸出三根手指问道：“这是几？”

　　“三。”

　　老黑很激动的说道：“了不起啊，以前像我们俩这样的距离你是连光都看不见的，哪怕是运气好看见有个人影在那也不可能知道我把手给伸出来。想不到你竟然可以看见我伸了三根手指。你的视力是怎么变好的？”

　　老白摇了摇头，道：“我也不太明白，反正我刚才忽然就昏倒了。当我醒过来的时候就发现一个裸男站在我面前。我担心菊花的安慰，所以我立刻展开了反击。打着打着我就越打越兴奋，最后我也不知道为什么要打他了。再然后你就出现了，我第一眼都还没把你给认出来，要不是你开口说话我还以为你是哪个臭老头呢。”

　　老黑想了想，问道：“你不知道？我也不知道，那把你眼睛治好的可能就是被你打的那个裸男吧。你这眼睛已经病了三十几年了，而且是一年比一年严重。它绝对是不可能自己好的，所以我想应该是那个裸男帮你给治好了。只是我不明白，他到底是怎么治好你的呢？”

　　老白继续坐在加明的腹部上，也在努力的想着。不过他们也想不出来，无论怎么说，星辰属性也不可能拥有治疗的能力。但他们也没听说过王加明拥有其它的什么能力，难道他的医术高明？

　　老白，道：“其实我觉得啊，这一切都不重要了。现在我看什么都清楚反而觉得不习惯呢。不管是不是他治好了我，反正他忽然全裸着出现在我面前就是他不对。打死也活该，我说的对吗？”

　　老黑点了点头，道：“你说的也没错，只是这样说是不是有一点太昧良心了？其它的先别管，我看你还是站起来，先把他给放了吧。”

　　老白低头一看，地上的加明已经被打得人不像人鬼不像鬼了。虽然老白的光明属性对于加明来说是完全没有伤害的。但毕竟人家老白是七魄以上的修为，比起加明那五魄要强得多。而且只用拳头打是不计算魂魄属性的，那个一个高修为的人对着脸上逛揍，哪怕是加明也受不了啊。打的加明的脸是青一块紫一块，红一块肿一块的。看得老白自己都觉得不忍心。也不明白自己刚才为何如此激动。

　　老黑把加明给拖了出来，将加明给扶上了椅子坐下。老白很仔细的看着加明的身体，一边看，一边问：“老黑，你觉不觉得这个身体有一点奇怪？”

　　老黑点了点头：“身体倒是没什么，身体里面的东西非常奇怪。胸前的两个纹身像是活的一样，而且可以感应到活物的真气和气息。他该不会是在自己身体里养着两条龙吧。”

　　老白，道：“有可能，他拥有星辰属性，所以体内的容量一定会超越凡人。能在身体里养神兽那也是有可能的。不过想不到一次就养了两条龙，而且还都是初代真龙。这已经非常的奇了，算是奇迹中的奇迹。但他背后的那个纹身，好像藏着另一只不为人知的神兽。看样子是巨毒系的，这些东西到底是怎么跑进他身体里的啊？向来在身体里养神兽都是意外中的意外，奇迹中的奇迹。至今为止，只有传说都没有文字记载。想不到他一次就养了三只神兽，这太让人吃惊了。”

　　老黑仔细检查了一下加明的身体，由其是胸口正中央的那个太阳型纹身。想了想后，笑道：“更吃惊的恐怕你还没发现吧，这中间一个太阳型的纹身你猜是什么？”

　　老白转身看着加明胸口上的太阳型纹身，检查一下之后，脸色都变了：“这该不会是……”

　　老黑点了点头：“太阳之子，天赐。”

　　老白叹了口气，道：“天赐……我的天啦，这个叫王加明的人运气也太好了吧。不过这至少证明了一件事情，他刚才没有骗我们，他确实认识一个拥有时间属性的人。这个印记只有时间属性才可以给别人烙上。”

　　两个老头当时就不知道该说什么了，想不到这个世界上所有的好处都被这小子给捞着了。他所拥有的任何一种东西对于其它人来说都是梦寐以求的。星辰的魂魄属性、天赐、体内养着三只神兽。还有这副身体也是无比的强大，不但恢复力惊人，而且骨骼坚不可摧。就连他背后的那把宝刀也算是极品中的极品了。这个人的运气是不是太好了啊？老黑和老白都在想这个问题。


第五百一十三章 隐居太麻烦

　　加明渐渐的醒了过来，睁开眼第一个看见的就是老白，加明立刻用手捂住脸叫道：“别打我了大爷，我刚才只是在帮你治疗眼睛而已。”

　　老白也感觉挺过意不去的，别人好心帮自己治疗，刚才还失手打了他一顿，还好他的修为不浅，要换作是一个普通的大夫恐怕现在已经挂了。

　　老白拍了拍加明的肩膀说道：“小兄弟不要害怕，这件事我已经知道了。刚才是我太激动，你不要见怪。不过这也得怪你，谁让你光着身子满街跑啊。我还以为你想对我做什么呢。”

　　把加明给气得，就你那个朵老菊花给我我也不要啊。这要说是帅哥有这样的担心倒也情有可原，你一个臭老头还担心什么啊？哪怕是有不长眼的色魔来非礼你，那你也应该烧高香了。先说不长得这么丑，你这么大把岁数了，还能用吗？不过这也算了，毕竟世界上还是坏人多一点，所以有一点防备之心也不能怪他。

　　加明摆了摆手，道：“算了吧，反正我也没受什么伤。不过你的拳头还真硬啊，打得我都没办法还手。”

　　“这是疯狗拳，你要不要学，如果你喜欢的话，我可以倾囊相受。”

　　加明一听这名字就没什么兴趣了，养一条狗做为神兽这还过得去，但是说把拳命名为疯狂拳的话，那这人指不定多不靠谱呢。

　　老黑把衣服放到加明的身上，道：“你还是先把衣服穿上吧，老是光着也不叫事。弄得我都怪不好意思的。”

　　加明拿着这衣服一看，一身的黑，黑得连哪个领口哪是袖子都分不太清楚。也不知道这两老头是怎么想的，为什么要穿成这样。

　　不过加明也明白，他们都只穿着这样了，那铁定没什么其它的衣服可以穿。这衣服和加明想像中的一样，不然就是一身黑，不然就是一身白。不会有其它的选择了。不过这样倒也一件好事，选择少一些这样人比较会得到安逸。如果选择太多的话，会有很多人经受不起诱惑的，不知道选哪个好。也许最简单的就是最好的，有时候选择太多了，弄得自己放弃了最好的一个东西，反而选择了一个不适合自己的。

　　人就是这种动物，选择少的时候就能凑合着过日子。选择太多了反而过不了了。社会有太多的诱惑，试着把自己的选择变少一些，倒也会活得非常开心。社会太复杂了，试着变简单一点也是一个不错的选择。

　　加明穿好了衣服之后，感觉这衣服像是唱大戏的戏服。真是大戏啊，要多大有多大。连袖子都可以挽起好几十层。不过料子还挺好的，穿在身上像是没穿一样，那么舒服。也不知道是什么料子。加明对这方面倒不是很了解，平时就是抓着衣服能穿就穿，不能穿凑合着也穿得上去。

　　老黑见加明穿好之后，连连称赞：“果然是一表人才，穿上衣服后更帅了。不愧是当代的英豪啊。像你这样如果能满30岁的话，那一定能登上天榜之位，要是能活到60天榜首位有名啊。”

　　老黑这话其实真是在夸人了，能在30岁登上天榜已经是别人梦想中的事了。更别说天榜首位这个名号，但凡是有机会上去的那也是人中之龙。

　　不过对于加明来说，这话还真不是在夸自己。立刻摇了摇头：“我在25岁之前就要登上天榜，30岁之后天榜第一的名号将永远是我的。我叫王加明，我要让世界都知道我的名字。”

　　“你已经做到了，现在世界上不知道王加明这个名字的人那才叫少呢。我们久居此中东深山之内都听说过你的大名和事迹，其它大国之人那一定也是了如指掌了。如果你的目标只是这样的话，我看你都可以金盆洗手，归隐山林了。”

　　加明一想：“有道理，其实我的梦想已经达到了，我是不是真的应该找个地方隐居下来呢？”

　　老黑和老白听到这话倒是挺开心的，连忙点头：“行啊，你就在这隐居吧。这里的气候好，无论春夏秋冬都是不冷不热，最合适人类生存了。这里还有很多的水果可以吃，还有非常多的野兽可以抓。咱们仨就在这里隐居，倒也是非常不错的选择。以前都是我和老白两个人，只能下棋，没有其它的娱乐活动。如果你要是来了的话，三个人就可以斗地主了。”

　　加明摇了摇头：“如果我要来隐居的话，那我至少得把我的老婆们都给带来吧。老婆需要娱乐活动，所以我也至少得带一些裁缝和制作香水的人吧。我也需要人种菜种粮食……如果能把这些人都带来的话，我觉得我还是可以来此隐居的。”

　　老黑点了点头，道：“我看你还是回火星去吧，地球太危险了。隐居就是要人少才有意思的啊，你这是憋着把整个龙城给搬来是不是？”

　　加明想了想：“恩。如果不这样的话，我恐怕活不下去。”

　　老黑也拿他没办法，只好作罢，摆了摆手，道：“饭做得差不多了，都是这里特有的美食。全是我一个人发明的，你来尝尝看怎么样？”

　　一听吃饭加明就高兴了，而且还是特色美食。这要是被罗烈和法空知道了，不气死他们才怪。今天一定要大吃一顿。

　　老黑从厨房里端来了几大盘的东西，对着加明问道：“饿了吧，看你这样子衣服都没得穿，挺可怜的。”

　　加明点了点头：“是啊，都快饿死我了，我今天都没吃东西。”

　　老白看不过去了，立刻问了一句：“果园里的水果味道怎么样？”

　　“真甜，口感又好，我很喜欢。就是太多了，现在弄得我都不想吃水果了。”加明刚说完，一下子就感觉到非常的不自在，这是破案了。原来自己把果园给啃干净这件事他们知道了。当时加明就很尴尬，都不知道该说什么好了。

　　老黑立刻过来打圆场：“别这样，大家吃东西吧。来看我的拿手好菜，烧烤麻辣香蕉。来来来，尝尝味道怎么样。”

　　加明往这盘子里一看，还真是香蕉。青椒红椒黄椒花椒麻椒辣椒混在一起，基本上都看不见香蕉了。加明心说，这人是四川的吧。不过还好，我也挺喜欢吃辣的。拿起叉子就叉了一片香蕉往嘴里放。味道还是挺不错的，不过今天吃水果吃太多的原因，已经对水果不感冒了。于是立刻问道：“味道挺好，还有其它的菜吗？”

　　老黑挺高兴：“来看这个，青椒豆腐乳西瓜，这是我最拿手的凉菜。”

　　唉呀～～这个菜看得加明都感觉很奇异，感觉好像星爷的整鬼专家里边出现过这道菜的身影。太另类了，加明连刀叉都不敢动立刻问道：“有肉吗？今天水果吃太多了，我想吃些肉。”

　　老黑一伸手，又打开一个盘子，笑道：“当然有啦，这是牛排，我特意烤得嫩一些，就是想合你这种年轻人的口味。”

　　加明拿起刀叉对着牛排用力一切，别说这块牛排还真嫩，一切下去溅得加明满脸都是血。加明很无辜的看着老黑：“这是怎么回事？”

　　“嫩嘛，我烤的是一成熟。切出来溅一身的血那才叫精品，今天你算是运气好，遇到了这么好的东西。快吃吧，别浪费了。”

　　加明真是气得都说不出话了，本来以为今天可算是有好东西吃了，但是没想到，竟然吃这些个不像样的东西。这要是被罗烈和法空知道不得笑死我啊。其实自己肚子也不饿，只是听到了特色美食被勾引了。现在最重要的还是先问问星辰属性的事情。虽然是自己的属性，不过对这个属性的了解真是太少了，这种时候还是得问问老前辈才是。

　　加明想了想，道：“老黑前辈，老白前辈，你们对我的星辰属性了解有多少？虽然我已经五魄觉醒了，但我对星辰属性的了解真是不多。希望你们可以指教指教。”

　　老黑点了点头，道：“就知道你会问这个问题，关于星辰属性我曾经在一本古籍上看过，记载的倒也挺详细。星辰属性主要是引力和斥力，可以控制周围一切的物体弹开，或者让它消失。这个力量确实非常的强悍。只是也有一些缺点，只要被吸进你体内的东西都会消失，化为乌有。你想要挽回是不可能的了。所以你必须要控制这个力量，不能滥用。”

　　加明，道：“关于这个力量我倒是知道一些，你可以说一点我不知道的吗？”

　　老白在旁边插嘴说道：“你说的可是发光的事情？发光是三光属性的特有能力。时间属性是金光，在金光范围之内，所有的时间都会被烧毁，因为时间属性是代表着太阳，它的温度可不低啊。而且在他的光照范围之内，所有时间都由你自己控制，你可以看见事物的发展，但你无法阻止他给你一刀。而且这样的痛苦会在他的空间之内持续不知道多少万年。所以三光属性最强的就是时间属性。但这也和使用者的个人能力有关，所以你说的那个朋友连天榜之位都登不上，看来他的修为不够。”


第五百一十四章 百宝盒

　　“其次是混沌属性，混沌属性的光是白光，像月光一样。在这个空间之内，无论是什么东西都会被冰封，因为混沌属性打赌是月光，他的寒气非常惊人。而且在混沌属性的白光范围之内使用都可以任意穿梭，而且可以打任何的地方，只要一指那就是一个大洞，所以就算再强的人进入到了这个空间，也会变成一具尸体。灭苍穹之所以能一直站在世界的巅峰之上，就是因为他拥有混沌属性。其实佐邪神和王本坤的实力都不在他之下。但是混沌属性太优秀了，即便是不用属性直接对战，光是用刀砍那混沌属性的拥有者也可以让刀剑变得无比锋利，对战斗力的加成不是一点两点而已。带来的效果基本上是护体真气无效。”

　　加明点点头，想起朱倩描述的自己爷爷王本坤和灭苍穹对战之时。本来爷爷已经占了绝对的上风，两人的修为要比起来的话，爷爷还要高一点。但是爷爷的攻击虽然有效，灭苍穹的攻击更有效。只是很简单的一下都拥有非常强大的力量。这恐怕就是因为他拥有混沌属性的原因吧。不过从头到尾朱倩都没看出来爷爷是什么属性。自己曾经也去问过养父，他都不肯说。爷爷的属性真的需要这么保密吗？

　　“再者，就是你的星辰属性了。星辰属性的光与其它两种不一样，他需要本人的修为来强化。起初你的光是透明的，什么效果也没有。但到了你七魄之后，你的光会慢慢的觉醒。像是星空一样的漆黑，在你的光照范围之内任何东西都会被你吞噬，甚至是你对手的真气，而且被吞噬的真气会为你所用。当然星辰属性最强的力量还是吞噬，其实有一件事只有很少的人知道，最强三光属性应该就是星辰才对。黑洞这种东西我们倒有一些研究，只需要一个很小的黑洞就可以将这片大陆完全吞噬掉。但还好没有人成功过，按理论知识来说也不可能成功。不过星辰属性确实非常的优秀，如果你好好运用的话，那一定会成为一个翻手为云，覆手为雨的强者。”

　　加明想了想，问道：“对于发光的事我还真是不怎么了解，不过我还想问一些其它的事情。星辰属性在战斗的时候可以起到什么作用？”

　　老黑，道：“星辰属性特殊的能力非常有用，可以利用他的斥力增强你的攻击力度，还可以用吸力直接吸纳对手的真气为已自用。如果你在战斗的时候节约一点，尽量把时间给拖长。这样对手会越一越虚弱，而你也会越来越强。只要双方的实力没有太大的差距，那你是稳赢不输，立于不败之地。”

　　老白，道：“没错，星辰属性的战斗方式和时间混沌两者完全不同，时间和混沌基本上都是可以直接秒杀对手的属性，而星辰必须要慢慢的磨，把对手拖到死为止。而且星辰属性还有一个非常奇异的特点，他拥有实体一般，只要吸力足够，不但可以吸对手的真气，就连身体也可以被吸进自己的魂魄里。直接把对手给压着碎片。”

　　加明点点头，道：“这个我知道，曾经我用吸力还吸收过很多东西呢。不但可以吸收看不见的真气和毒液，就连小虫子都可以吸进去。我也知道这是非常厉害的属性。但现在我的修为太低，根本不能发挥它的威力。”

　　老黑笑道：“这是当然，无论是什么属性，至少要在七魄之后才会发挥其真实的力量。你现在的年纪能到这样的修为已经不错了。一切都不必操之过急，慢慢来总有一天你会变成一个强者。”

　　加明很高兴，站起来拱手说道：“多谢二位前辈的指点，我看时间也不早了，我应该回去了才是。”

　　“这东西都还没吃呢，你急着走干嘛啊？难得有人会来此鸟不拉屎的地方，你多陪我们聊聊吧，况且你把老白眼睛治好这件事都还没来得及感谢你呢。今儿就别走了，我再去做几道拿手的好菜，大家喝两杯怎么样？”

　　“别。”

　　加明一听要再做几道菜当时就差点没翻脸。他做的东西都不是人吃的，要是吃这些东西吃多了，没准会变得和他们一样变态也说不一定。

　　加明立刻推脱：“没办法啊，天下大事等着我呢，我可一点不能耽误。多谢二位前辈的指教，我现在对自己的星辰属性又有了其它的感悟。这对我以后的战斗会有很大的帮助。大恩不言谢，二位日后若是有什么困难尽管来找我，只要我王加明活着一天一定会达成你们的要求。”

　　老黑和老白看加明这样子是非走不可了，自己也没什么好说的。知道现在留也留不住啦，只要让他走。不过心里真是舍不得啊，要找一个外人聊天那是多么不容易的事情？这一次加明一走，恐怕今生再也没有机会看见其它的人类了。不过老黑和老白表现的还挺豁达，挥手向加明道别。

　　“小兄弟慢走啊，以后有空就来这看一看我们，咱这两个臭老头平时闲得也无聊呢。如果有机会再来的话，你记得带几个小姑娘来陪我们喝喝酒。”

　　加明立刻点头：“没问题，只要我想得起有这么一件事，两位的这个要求只是小事一件。就此告辞了，两位不必远送。”

　　加明转过身去，直接往窗台的方向撞去。这次倒是没有被撞倒，而是直接把整个窗子都给拆了，在墙上撞了一个人形的空缺出来。现在的加明强悍程度已经不像以前了，前面有什么东西档路都不要紧，为了证明自己没走错路所以加明把这些东西都当成了幻觉。只要撞上去就可以撞破这些幻觉。而且加明的功力也到了这个程度，什么东西都可以轻松的撞坏。加明现在已经完全不认为自己会走错路了，只要遇到不爽的地方直接往前走，撞烂了事。

　　老黑和老白也挺担心的。老黑道：“看加明这个样子恐怕是一个路痴吧，而且已经痴到了在一个这么小的房间内他都可以迷路。你觉得他有可能会回到其它同伴的身边吗？”

　　老白点了点头：“我和你的想法差不多，我也完全理解这小子绝对不可能是一个正常人。这个世界上没有一个正常人能够吃下这么几十亩水果地里所有的水果，而且打看守果园里的小三和老二打败之后，还在考虑应该怎么把他们给吃了。这小子的胃口真是太好了，我看这个世界上除了人肉他吃不下去的话，恐怕没有一种动物能逃得过他的有。”

　　老黑表示非常同意老白的关点，王加明确实是一个变态。现在已经变态到连正门都不会走了，直接撞窗户出去。刚才猜他是一个路痴，这可能还不是完全正确，加明确实是一个变态狂才对，不过变态逛怎么可能只撞翻一个小窗户就出去了呢。

　　“老白，我总是感觉有些事情忘记说是，而且好像还挺重要的样子。但是呢……我想不起是什么事，你说这种感觉奇怪吗？”

　　老白立刻摇头：“一点也不奇怪，因为我同样也有这种感觉。到底是什么重要的事情叫？”

　　忽然两个人反应了过来：“唉呀～～太阳之子——天赐。这个重要的东西都给忘了。”

　　“老黑，要不要追上去再见向他解释一下他胸口那个烙印的含意？”

　　“算了吧，总会有人告诉他的。况且给他印记的这个人一定就是时间属性的拥有者，所以他会选择好时间告诉加明，我们就不用担心了。真希望他一路平安，虽然他偷吃了我们的水果，而且打伤了三头和小二，但总得说起来我们也占了便宜，毕竟你的眼睛好了，这可是多少水果也换不来的啊。”

　　事情当然不止如此，加明临走的时候，偷偷的带了一些东西，反正衣服这么大，加明的速度也快，所以老黑和老白都没发现。

　　一直到加明走了很久之后，老黑和老白觉得丢了很多的东西。

　　“唉～老白，你有没有看见我买的那个治痔疮的药啊？”

　　“没看见，对了老黑，你有没有看见我的爱情动作教育片放哪了？”

　　“平时不是放那的吗？唉哟，怎么丢啦。我的修脚好上哪去了？”

　　“我的痒痒挠也不见啦。”

　　“老白，快看看百宝盒还在不在？”

　　老白打开抽屉之后，立刻非常失望的说道：“百宝盒也不见了，我算了一下，这次丢的都是一些不值钱的货。只是百宝盒是我们最宝贵的东西，到底是谁偷的？”

　　加明这种做了亏心事的人跑得那叫一个快啊，刚出房门就已经看不见人影了。也没管到底应该往哪边走才对，当然加明想这个问题也是白想，因为他也不会知道往哪边走才怪。现在最主要的就是速度逃离这个是非之地，等他们知道自己东西不见的时候，加明早就跑得人影都没啦。到了那个时候想追都来不及了，丢东西乃兵家常事，老黑和老白也没太在意了，毕竟他们也想不到这是加明拿走的。只认为是自己老年痴呆，把东西给忘了。


第五百一十五章 还没弄热就丢了

　　加明这手脚是习惯了的，而且趁着大袍了看见什么就拿什么。有时候自己都想不起到底有没有拿过别人的东西。总是拿起来玩一玩，玩腻之后就放进了自己的口袋。反正这一次加明没少拿东西，大到人家的百宝盒，小到耳挖勺，痒痒挠，加明都拿了。

　　经过一阵狂奔，加明跑到了一个没人的地方，轻轻的抖动一下身体，那些个东西都跑出来了，仿佛一座小山啦，也不知道这些东西加明是怎么放进衣服里面的。加明也就地坐了下来，在这堆东西里面翻，看看有什么值钱的没有。可惜很遗憾，找了半天全都是一些不值钱的东西。痒痒挠这些东西恐怕是想卖都卖不掉的。

　　正遗憾着，忽然看见一个很精美的小盒子，看这个盒子就是好东西。是用紫檀木所制，上刻着蝙蝠、鹿、寿桃、喜字。这是福禄寿喜的意思。而且雕功精湛，用心颇多。因为这些东西不是刻进去的，而是往外凸出来的。如果是往里刻的话，只需要把图案直接刻上去就行了。但要是往外凸那功率就要大得多。所以制作这个盒子的人一定很用心的。

　　不止如此，在这个盒子的顶部还有三个大字，百宝盒。看到这三个字之后，加明感觉挺遗憾，这东西并不大，顶多就两只手的大小。这里面放一条朝珠恐怕都有困难，那就更别说什么百宝了。你以为这是杜十娘啊？不过这个百宝盒挺结实的，怎么打也打不开。加明在旁边想了大半天。

　　忽然，加明看见这个百宝盒上面有一个很奇怪的图案，这个图案加明还曾经见过。这不就是太阳碎片的图案吗？加明立刻往后摸，从九尺龙鳞刀的刀鞘里面把自己的两颗太阳碎片给拿了出来。随后放到这个百宝盒的图案上，两个图案完全重合。但百宝盒本身并没有什么反应，看样子这个太阳碎片并不是百宝盒的钥匙。

　　不管怎么样偷了东西还是先逃比较好，这个盒子以后再研究，管它里面是什么，反正现在都是自己的私有财产了。于是把百宝盒放到了刀鞘里，不过并没有和两颗太阳碎片放到同一个地方。因为大小不同的关系，所以百宝盒是放到外面的，而两颗太阳碎片像是直接镶嵌在刀身，但并没有真正的镶嵌上去。

　　随后握紧左手召唤了阿呆。此时阿呆还在海边发呆呢。忽然听到了主人的召唤，立刻往森林里面去，不到一分钟就来到了主人的身边。这时候加明都傻了，阿呆还是第一次这么聪明，这么快。一分钟不到就来了，难道说阿呆的速度提升了吗？

　　加明骑上阿呆，用脚轻轻的在阿呆的背上踏了一踏，立刻叫道：“阿呆，我们回女娲族部落里去。”

　　阿呆立刻就往女娲族的方向跑去，此时加明心里在想着，到底会发生什么呢？捡到了这么一个宝物我的心情又怎么会差呢？这件事情得好好的捉摸一下。还是快点回去，不然罗烈和法空他们就把烤肉给吃完了。

　　正想着，阿呆就把加明给送回了女娲族的部落里。当时罗烈和法空正好在烤肉，加明一下子就不得不佩服这个记事本的力量了，果然是五头鹿两头牛，一点都不带差的。加明立刻大叫起来：“辛苦二位了，还特意为了抓这么些我东西，那我就不客气了。”

　　罗烈和法空看见加明也挺奇怪的，这小子真是挑时间啊，刚把肉烤好他就来了。罗烈问道：“加明，这么一早上你跑哪去了？指不定哪家的流氓又倒霉了吧。你这衣服是从哪偷来的？”

　　加明才没管这么多，虽然吃了一大片的果园，但都是水果，连一点肉都没看见。所以加明的肚子早就饿了，不吃肉哪吃得饱啊。扯下一条鹿腿就开始啃。

　　法空和罗烈自然是不会让加明一个人吃独食，立刻就和加明抢了起来，一边抢一边骂：“臭小子，回来就知道吃，问你话你也不回答。”

　　“你管我，老子肚子饿了，从今天早上开始就没吃东西。”

　　加明说这话的时候都没觉得脸红。分明已经吃了了几万人都吃不下的果园。甚至是连叶子都给别人啃了。他竟然还说自己没吃。

　　吃得很久，三个人都觉得不饿了，虽然还不够饱，但现在已经是时候了。三个人在抢最后一头牛是谁的。于是大家就打了起来。加明是最好强的，立刻就运用起了自己的星辰属性，不但用斥力增强自己出头的力度，而且还用引力吸走罗烈和法空的真气。这一来一往的，罗烈和法空当时就受不了了。

　　罗烈大骂道：“卑鄙无耻流淫荡瘪三烂货，你竟然用星辰属性和我们打，你太不要脸了你。有种你小子别用刀。”

　　话刚落地，罗烈就把自己长长的龙爪给亮了出来。而且五颗邪魄当时突体而出，在罗烈和身边闪着紫红色的光。

　　法空也挺生气的说道：“阿弥陀佛，王施主就让老衲替你超渡吧。吃我一招，罗汉伏魔棍。”与罗烈一样，法空的五颗土魄也跑了出来，把法空本来是全金属色的武器‘灭’都被染成了棕色。

　　罗烈和法空两人同仇敌凯，直接向加明攻了过去。加明当时也没着急，脑袋里面在想着，到底会发生什么神奇的事情呢？难道是因为我功力大进，把刀一拔出来，魂魄一出体就可以把罗烈和法空的兵器给吸进去？到那时候不把他们给气死。

　　至于自己倒也没什么，只要装傻就行了。他们也拿我没办法。况且法空的武器其实是他的凝形左手，那根棍子其实没太大的用了。至于棍法嘛，法空的棍法确实不杂滴。

　　罗烈倒是把他的武器看得很重要，把那双改造过后的龙爪给吸进自己的魂魄里，罗烈会不会翻脸呢？不过也没关系，反正我什么都不知道，他也不好意思向我翻脸的。现在就来试一试我魂魄的威力。

　　加明立刻控制五颗魂魄出体，尸狗和吞噬魄模仿自己的星辰属性。当时就让五颗魂魄揉成一团，变成了一极大的黑洞。把所有的东西不停的往里吸。这份吸力对于罗烈和法空来说还算不上什么影响。毕竟他们的功力与加明比起来没多大的驱别。借着这份吸力他们的速度倒也变得更快了，打下去的力度也变得更强。

　　为了抵挡罗烈和法空的攻击，加明当时就拔出了九尺龙鳞刀。因为百宝盒就在刀鞘里边。被九尺龙鳞刀的力度一拉，整个百宝盒都跳了出来。又被加明魂魄的力量一吸……整个百宝盒都进去了。这里是黑洞，就算没被压成碎片，也不可能知道这个盒子到底跑到哪个时空去了。

　　加明当时就傻了，这件事情太神奇了。自己刚拿到手的宝物竟然就这样消失了，这是上帝在耍自己吗？老黑和老白也没说清楚一点，当时他们确实说被吸进去的东西就再也回不来了，所以还让我小心使用星辰属性。想不到啊想不到，自己第一次犯下错误竟然就是把这个宝物中的宝物给吸了进去。这到底……

　　‘当’一声，法空的大棍子直接打中加明的脑袋，罗烈的龙爪也握成了团，直接给加明的腹部部来了一记重拳。加明当场就昏了过去。表情很迷惘，眼中带着一些泪。

　　法空用脚尖轻轻的碰了碰加明的身体问道：“唉，你没死吧。有灵有应的你语言一声啊。”

　　朱倩立刻就跑了过来：“讨厌，臭和尚说什么呢。加明这种能力怎么可能会死，还有灵有应的语言一声呢，你当他是死鬼啦。你们慢慢吃吧，我把他带回去养伤。”

　　朱倩立刻‘拖’着加明往房间里走。加明在无意识的状态下还在不断的流着泪。早知道不这么乱用星辰属性了，不然的话也不会弄丢这么一个大宝物。还好太阳碎片没有被吸进去，不然的话，手里什么都没有，那才叫亏呢。以后大哥王烈火往回要的时候，我拿什么给人家？

　　朱倩把加明给拖回了房间，因为加明的身体太重了，实在是抱不起来。朱倩本来就是女儿身，而且现在功力只恢复了两层，所以根本没有力气把加明给抱起来。加明光是背上的刀就有一千多斤，加上自己的体重五百多，光是拖就非常费力了。

　　进了房间之后，朱倩把加明的刀先解了下来。因为朱倩知道这把刀对加明来说很重要，所以没有在外面解，一直到了屋里才放心的解下来。然后往里一看，里面还有一把非常精美的小匕首，闪着蓝光，非常漂亮。

　　朱倩虽然不知道这是什么东西，但光从这个光就知道，这东西绝对是好货。所以也没敢动，就直接放了回去。然后又撑着加明的身体坐到了床边。

　　朱倩非常温柔的说道：“加明，我今天好担心你啊。你也不说一声就跑了出去，弄得人家心里好烦。以后千万别这样了知道吗？”

　　加明当时已经成了半痴呆状态，脑袋里面就只有一句话：“宝物啊，你快回来，我一人承受不来，你快回来，生命因你而精彩。”

　　可惜，进入到自己星辰属性的黑洞之后，就再也没有机会回来了。加明根本不知道朱倩在说些什么，只是本能的应了一声：“啊～。”那样子，要多傻有多傻。

　　朱倩也奇怪，这该不会是被法空那一棍子给打傻了吧，加明的身体这么好应该不至于的。于是立刻问道：“加明，你脑袋还痛不痛？”

　　“啊～。”


第五百一十六章 豪言壮语

　　朱倩用手一摸，加明的脑袋已经完全恢复正常了。就这脑袋，别说法空的棍子了，就算是真刀真枪也刺不进去。应该是发生了什么事而受到了很严重的打击吧。也不知道是什么事，朱倩心说，那我就劝劝他吧。

　　于是朱倩从下午多一点的时候，一直劝到了太阳下山。朱倩都泡了三壶茶来喝了，口水都还不够用。加明也吃惊，原来朱倩这么能说，小之以情，动之以理。从宇宙的形成一直讲到了人类的发展。就朱倩的学识来说基本上没有她不知道的事情，不去做一个科学家太浪费了。朱倩讲的那些甚至要比电视里演的什么探索频道高深得多。

　　朱倩这是讲了半天，加明也有了一些反应。因为太吃惊了，谁也想不到朱倩竟然这么厉害，还以为她只是一个武功比较好而已。只是想不到，朱倩不但是做城主的，而且对于治理国家来说，朱倩做得也非常的出色。她竟然还有这么一手，这学识这见识，有这么一个女人在身边都不需要看电视了。

　　朱倩见加明差不多了，于是立刻开始替加明宽衣解带。还没等加明明白过来，就已经被按在了床头。女人就是这样，只要有过第一次之后，她就基本上不会害羞了。而且你会发现一点，其实她比你着急多了。加明甚至没时间开口叫非礼就已经沦陷了。

　　朱倩的修为本来就要比加明还高，除了冷月寒之外，加明的老婆里就属朱倩最厉害了。所以朱倩的身体的素质和强度都不是加明以前的那些女人可比的。即便冷月寒非常厉害，但她也是一个普通的女人，自身其实是没什么修为的。至少没有经过系统的训练过，冷月寒至今也没有觉醒过任何一个魂魄。但要说真打起来，恐怕灭苍穹也不够看的。所以说，修为并不代表一切。

　　朱倩是经过昨天的事情之后，已经基本上完全解封了自己的欲望，也完全解放了自己的身体。25岁才初尝禁果，朱倩的饥渴程度要比加明可厉害得多。就连一分钟也不让加明休息的，一晚上都在折腾。一直到了第二天清晨，朱倩实在是受不了了，累到昏了过去。而加明却是越来越有精神。不但身体兴奋，就连加明体内的敖德和小五也是极其的兴奋。

　　因为主人的感觉是可以共享的。单是在加明的体内就可以享受这种快乐，敖德和小五都已经爱上了加明的身体。最高兴的就是偶尔还可以换味口呢。这可是普通男人做不到的事情。这跑到了加明的体内，他们也觉得是自己赚到了。

　　虽然他们三个不是真来，只是分享主人的感觉。但对于他们来说，真是无比的幸福了。哪怕是小五这只小淫虫，如果在龙蚕岭的话，也根本享受不到这种快乐。因为它毕竟只动物，根本不会理解这方式的快乐。哪怕找到一个母虫，那也只是为了繁衍后代，和两性之间的快乐是没关系的。

　　会单纯只是为了快乐而做这种事情的动物，恐怕就只有人类了吧。或者狗也是，以前狗的发情期是在春季，但现在跑出去看。那些个野狗随时随地都在搞着呢。也许是因为处在人类的社会当中，所以那些狗的智商也变高了。也有可能是因为在大城市里，有吃有住的，所谓饱暖思淫欲嘛。不需要为了生存而打拼，那些狗也觉得无耻。所以就找这些事情来做。就只是为了陶冶一下情操。毕竟那些狗也不会玩电脑，他们没有什么文化娱乐活动，就只有干那个。

　　加明轻轻的撑起自己的身子，回想起昨晚发生的一切，佩服道：“真是惊心动魄啊，与朱倩一战受益匪浅。原来她这么开放，以前怎么都没发现？现在是睡着了，不过她的胃口和方琪有的一比，方琪是因为体内有小金才会如此的。这朱倩体内有什么啊？难道是她的黑羽凤？唉呀～原来如此，朱倩是和那只黑羽凤凰待太久了，那只凤凰可是守寡守了好几千年的货色。她们俩混久了的话，都成寡妇联盟了。难怪朱倩会有这么大的胃口，果然是跟她的坐骑有关系。”

　　此时朱倩正睡得香呢，因为太累了。这一整晚基本上加明没出过力，一直傻傻的躺着被朱倩强暴着。而且朱倩也挺喜欢这样的感觉。从小到大朱倩都是城主，所以让她养成了女王的性格，什么事情都希望自己比别人强。哪怕是到了床上也是如此，朱倩就想要自己把加明给按在床上，然后一点一占的强暴他。加明要翻身她还不乐意呢。

　　加明倒也没太在意这种事情了，这样的女人自己见多啦。像龙菲儿就是这样，白冰其实也是这样的……都过去这么久了，也不知道白冰她过得怎么样。

　　加明赤裸着走下了床，在桌前倒了一杯水，左手轻轻一手打开了一扇窗户。因为有阿呆的超能力属性原因，所以加明可以随时运用念力控制物体的移动。这个能力其实加明挺喜欢的，可惜这只是借阿呆的力量，而且能使用什么级别属性那也得看阿呆的修为。不过神兽的属性是很难改变的，有些神兽哪怕是与主人融合了三魂七魄，也许它的属性依然是初级属性也说不一定。

　　神兽属性的提升一直是当今世上最大的一个谜团，没有人可以解答这个问题。因为神兽和人类的语言不通。偶尔会有驭龙者出世，但这些龙虽然会为听它的话去战斗，但是绝对没神兽会说出有关自己的秘密。不过有些时候会有一些比较笨的神兽会被套出话来。这一切都说不准，反正现在还没人知道神兽的属性应该如何提升。

　　也正是因为这个原因，所以天生黑炎的凤凰会如此之强悍。得到她的朱倩也直接变成了天榜有名。要单凭着朱倩的能力来说，应该是很困难才登上天榜之内的。但有了她的优秀坐骑，朱倩在天榜上的位置是非常的牢固。

　　这个世间会拥有天生就是巅峰属性的神兽吗？加明倒是没见过，但他听说过一些关于天生就是巅峰属性的神兽。听说天生火系巅峰属性的神兽叫七彩凤凰，性格高雅，脾气温和。全身都闪着七彩的光芒，尾后是七根翎。普通的凤凰只有三根。而且据传说，他是最厉害的神兽。单挑没人能打得过它。

　　天生就具有水系巅峰属性的神兽叫泽水兽，它拥有净化水源的力量，但同时也拥有污染水原的能力。长得像是一只大蜥蜴，全身呈蓝色。天生就拥有弱水的剧毒，没有人类被他咬一口之后还能活下去的。至少没有过文字的记载。

　　其实所有的属性都拥有一种天生就是巅峰级别的神兽。但这些神兽都不知道藏在什么地方躲着的。而且七彩凤凰这种东西应该早就绝种了才是。所以根本没必要做太多的研究了。

　　此时已是幕春时分，但夜里和凌晨还稍微有些带凉。加明是习惯裸奔了，所以也没穿什么衣服在身上。裸着坐在桌边的板凳上。望着窗外的风景，感觉挺美的。看得出来，现在的天空已经开始泛黄了，看样子太阳就快要出来啦。

　　经历了这么多事，加明感觉这一切都像是有人在操控一样。自己像是一个被拉着线的木偶，别人让自己去哪就去哪。虽然每一次的决定都是自己在下，但是每一次都会有不知道从哪传来的消息，让自己不得不选择这种结果。

　　加明的脑子虽然不好使，但还是隐约感觉到事情有些不对劲。自己本来就想要在龙城做一个土财主。占着房躺着地，存着多少多少的钱。整天无所事事，和老婆们在一起风流快活。这才是自己理想中的幸福生活。但不知道为什么，每一次都会有很麻烦的事情缠着自己。难道这贼老天就是不想让自己休息一下吗？

　　天边的黄色越来越亮，隐约可以看见太阳的顶部已经冒了出来。因为女娲族的部落距离大海很近，虽然在森林之间，不过海拔位置挺高，窗户都向着大海的方向。所以可以完美的看见日出的美景。

　　这里的日出和龙城那是完全不同的两种风格。龙城的天空一般都会比地下要早亮半个小时到一个小时。因为太高了，太阳会先照到龙城。而且龙城的人视线是从上往下在看。觉得这太阳是从自己脚下升起来的。阳光会穿透云层，照身出一条光线出来。真有一种激光满天飞的感觉。

　　但地面上的日出就是另一功劲儿了。太阳是从海平面升起的。而且因为雾气的原因，所以看着太阳是特别的大。很多人也知道这种事情，清晨和黄昏的太阳看起来都是非常大，但中午的太阳看起来却挺高。这是因为有雾气的原因，雾气将光打散，所以看到的太阳会感觉比较大一些。

　　很多人说这像鸡蛋黄，我想说他可能和老白一样有白内障吧。我就没见过这么黄的太阳，太阳虽然被称为日，但太阳并不黄啊。把太阳和黄色的关系当成日本人和黄军可不行。

　　其实日出真是不需要任何的比喻来形容，它就是日出。给人一种全新一天的感觉，给人一种摆脱黑暗的感觉，给人一种哪怕是裸奔也不会害怕外面会冷的感觉。当然，第三种感觉只有加明会这样想，因为他因为昨天的事，倒是爱上的裸奔这项积极进取，天天上向，发挥了有钱大家赚，爱护树木人人有责的思想精神，开拓了新时代步伐走向光明明天的一种非常高雅的运动。

　　太阳一点一点全出来了，欣赏完了日出之后。加明感觉挺遗憾，这么美的风景竟然是自己一个人看着，都没人来陪自己。分明身边有一个女人，不过因为昨晚的原因，她已经累得睡着了。仔细想来，其实自己所有的女人都是如此，每天都会睡到中午才醒，到了晚上就在自己身边发骚。加明捉摸了一会儿，小声的说道：“他们是把我当什么啦？一个不收钱的鸭？还是一个有妇之夫的情郎？反正不像是过日子的人，因为她们除了那个啥的，都没有好好的和自己说过什么话。”

　　加明长叹一口气，道：“不知道会不会有一个女人，她是真心爱我这个人，而不是爱我这个身体的。”

　　这个发言就好像是一个经常出入夜场，每三天换一个男朋友的女人所讲出的豪言壮语。


第五百一十七章 全是女人

　　每一次加明看见女人在和自己做完之后就呼呼大睡的情况都会非常的失落，即便如此加明还是每天都在承受着这样的郁闷。加明是一个内向的人，所以他不好意思跟这些女人说。对女人说这种话其实还真不知道该怎么开口。

　　“你这样是不对滴，每次做完就知道睡。”这样当然不行，但凡是个女人都会给你一巴掌。

　　加明也是无奈中的无奈啊。只有摇摇头，穿好衣服架好自己的刀，将子剑还是放到刀鞘的旁边。现在加明可是什么东西都不敢放到刀鞘里边了。因为昨天的打击依然还在，加明知道自己的星辰属性还是不要乱用的好。不然下次把什么重要的东西吸进去了，连拿都没办法拿回来。虽然是自己的属性，不过加明对这个星辰属性倒是有三分的忌惮了。现在真是懂了，强大的威力后面往往隐藏着危险。

　　不过倒也挺好的，虽然损失了这么多的宝物，但是让加明理解了这件事情。还好被吸进去的不是罗烈或者法空，不然的话自己就少一个兄弟了。用这些奇怪的宝物换一个如此大的教训，对于自己来说也是一件好事也说不一定。

　　加明这个人倒是挺阳光的，虽然当时受到的打击不小。不过才一晚上就已经完全想通了。其实这还是靠了朱倩的细心说教，还有朱倩的温柔强暴。加明现在已经从失去宝物的阴影中解脱出来了。

　　穿带好之后，加明看了看子剑，感觉子剑一直放在背后也没用。其实像这种匕首型的东西应该放到腰间才对。可是自己也没有这么小的鞘，现在也没办法回龙城找人做一个。暂时放那也挺安全的。还用了一条绳子把子剑给系好，以保万无一失。

　　随后，加明把窗户开大一些，从窗户跳了出去。看着周围从暗到亮的改变，也挺舒服的。现在感觉精神特别的好，所以不想睡觉。在房间里又怕吵到朱倩，所以加明一个人出来散步。对于一个路痴而言，加明散步的爱好真是不应该有的，每次散步都不会发生什么好事。

　　刚走两步，忽然有一个声音把加明给叫住了：“色魔，你这是又准备上哪去？你还不嫌麻烦啊，每次出去我们都要找你老半天的。”

　　加明回头一看，罗烈正在收集地上的小石子。这些可都是五彩晶石，和钻石基本上一模一样，甚至要比钻石更优秀，因为他的颜色要比钻石丰富多了。比较稀有的一些钻石也是有颜色的，但一般都是单色，难得有多种颜色的。不过罗烈正在捡的这些可都是极品中的极品，每个石头都是从中心开始，向四周散着各种渐变的颜色。晚上的时候看起来像是黑色，清晨的时候看起来像是黄色，等到天完全亮了之后，就变成了蓝色。黄昏时看起来去是红色。把它拿到没有光能照得到的地方又变成了普通的钻石一样透明的。这东西要说不值钱的话，自己都不相信。之所以叫五彩神石就是这个原因。这东西要拿回去卖的话，单是一小颗就可以养活一千人了。

　　加明感觉很奇怪，立刻问道：“你干嘛呢？捡这些石头做什么？要拿回去卖的话这不还早吗？”

　　罗烈想了想，问道：“还早？你打算什么时候走？”

　　这句话倒是把加明给问住了，因为这里的生活太舒服了，一时间加明竟然没有想走的念头。现在想起来，自己这次出来不是为了旅游呢，而是为了救人。救人如救火，自己怎么可能在这个地方浪费时间呢？

　　加明点了点头，道：“罗烈，你真聪明。我也来帮忙，大家多捡一些好拿回去卖，我们今天就离开女娲族好不好？待会还得去渔人族那边，听说他们的脾气不是很好，要向他们借一条船也许不是那么容易的事。”

　　罗烈，道：“确实啊，你说渔人缺什么呢？要不要给他们送一点礼吧，未曾学艺先学礼，礼多人不怪嘛。天下间没有送礼的不是，你说对吧。举拳难打笑脸人，我们跟他们客客气气的说，再送他们一些大礼，他们应该会理解我们，而把船借给咱。”

　　加明，道：“有道理，但是渔人族他们想要什么呢？烤鱼？生鱼片？鱼标本？鱼骨架？鱼头火锅？冷锅鱼？你说这些东西送给他们会发生什么事？”

　　罗烈点点头：“你这是准备去踢场子啊？人家是鱼，你拿这些东西过去不是意味着抬着他们远亲的尸体过去，而且还开吃。你看他们会不会把你给弄死？”

　　加明很遗憾：“那我没办法了，我看还是来硬的吧，反正他们也一定不会是我们的对手。”

　　罗烈一想，这话虽然挺暴力的，不过倒也有几分道理。这个世界上基本上所有的人都是如此。无论怎么样他们都不会太信服于真理，只会信服于强权。解决问题最有效的方式就是暴力。只要有足够的实力，你永远是对的，无论做什么都是对的。这也就是成王败寇的意思，只要赢了，无论怎么样你都是对的。

　　罗烈也没什么好说的了，虽然并不是非常的赞同但也没有反对加明的提议。加明倒是挺单纯的想法，这句话说出来的时候也没经过大脑。但是在罗烈的心里倒是产生了极大的反思。罗烈确实是一个天才，这人要是学好了，那绝对是国家的栋梁之材。但要是学坏的话，那铁定就是祸国殃民。还好他从出道以来，一直是跟加明他们在混。变成现在这样，一半好一好坏，但骨子里确是一个好人。只是平时说话和行为有一些流氓摆了。

　　对于一个真正的强者来说，光做好事那是绝对不够的。就像法空的师兄法盈大师一样，其实法盈的实力要在龙傲天之上，龙城里除了王富贵和任初九之外没人打得过他。但他的排名却在龙影之后。就是因为他心里全是好人好事，哪怕遇到再坏的人也希望说服教育。法盈大师唯一可以打赢的就是那种站在那让他打一个半小时自己都没感觉的弱者。

　　罗烈和法空因为和加明混久了，所以不会变成这种完全的好人。当然也不会变成完全的坏人。就像这样一半好一半坏才是好强的状态。

　　加明和罗烈正趴在地上捡石头呢，法空也正好赶了过来。一边提着裤子一边往加明他们这边跑。

　　“你们俩大清早的干嘛呢？”

　　加明，道：“没什么，我们就是捡一些纪念品而已。这些东西要是拿回龙城卖的话，价格绝对是让我们掉下巴的。趁现在有机会多捡一些，以后想捡都不是那么容易了。”

　　法空是多聪明的人啊，立刻趴在地上捡了起来。这里可真是一个大宝库啊，满地都是五彩神石头。加明他们三个捡了一早上，一人背起了一个大包袱里面全都是五彩神石。

　　趁早法空和罗烈在捡石头的时候，加明抽空去找了一个女优。女优的体型是非常显著的一个特征，基本上不会认错人。虽然不会认路，不过找人的话加明还不是那么傻。

　　随后找了一个人问问路，然后就带着加明来到了女优的房间里。找到女优之后，立刻就说出了此次的来意。

　　“女优，我们在这也打扰一段时间了。我想今天就走，我们这一次来可是为了救人。救人如救火，不能在这里耽搁了。”

　　女优也没什么反应，点了点头：“哦，这样啊。想不到这么快就要走了，我都还没来得及和你们好好认识一下呢。此去魔族那边可说是九死一生，如果可以的话，我还想劝一劝你。你真的决定了吗？”

　　加明道：“那是必须的，我王加明最讲义气，哪怕只是平水相逢我也不能看着大牙和卡特为了自己而死在魔族。如果不把他们给救出来的话，以后我吃饭都会变得没味，上厕所大不出来，玩女人没感觉，喝酒都喝不醉。”

　　女优想了一想，道：“意思是挺好的，不过下次你把语言给规制一下，有点太恶心了。”

　　加明点点头：“下次一定注意。”

　　女优往外面看了看：“小红、小翠、小芳，快进来一下，我有事跟你们说。”

　　加明一听，什么？小红、小翠、小芳？我这不是到女娲族来了吧，我这分明是进了哪个怡红院了。这女娲族怎么这么不会取名字？

　　从门外进来三个蛇型的女娲族人，这脸长得真是漂亮，女娲族的人个个都长得这么漂亮。穿得衣服也都是内衣藤甲一类的，根本遮不是多少地方。只是都有一个遗憾，每个人的下半身都是蛇，如果她们和普通人类一样的话，加明可以保证一件事情。至少在他离开女娲族的时候，女娲族里不会剩下一个处女。

　　想到这个问题之后，加明又想起了另一个很重要的事情。非常想问出口，但没好意思。这女娲族全都是女人，他们到底是怎么生育的？虽然加明在上学的时候哪门课都不及格，但生理卫生的成绩却是非常的优秀，而且又是做父亲的人了，对于两性之间的事基本上没有不知道的。如果这里全都是女人的话，那他们到底是怎么繁衍后代的呢？

　　这个疑问其实打加明来女娲族的第一天就有了，但一直没好意思问出口。现在也没必要问了，哪个种族没有一点见不得人的事？别人的私生活还是不要太多的过问，免得招人烦。


第五百一十八章 由感而发

　　女优见几个手下的人来了，立刻吩咐道：“明王今天就要离开了，你们快去准备一下欢送仪式，可别让远方的客气被冷落了知道吗？把欢送仪式搞得大一点，我们已经很久没过节了，今天就当节这也行。”

　　这三人一听啊，立刻就兴奋的叫道：“要走啦，真是太好了。可算是要走了，我们刚才还说呢，这群人要懒在这里多久。现在要走了，我们可算是解脱了。”

　　加明一听这话，好像是自己这群人不受待见的样子。难道是昨天自己出去散步的时候罗烈和法空做了什么让人恶心的事情吗？这俩臭小子一定是看这些女娲族人长得漂亮，所以色心大起，做了一些为人不耻的事情来。哼～还有把自己这个老大放在眼里吗？有这种好事儿竟敢独吞。

　　没等加明做出什么反应，小红、小翠、小芳一下子就跑了出去，随后大叫着：“他们要走啦，好消息，他们要走啦。那些人类要走啦，今天我们开欢送会，大家一定要来参加。他们要走啦……”

　　加明非常的尴尬，做人做到了这个地步还真叫个丢人。想不到自己要走的消息竟然对他们来说是这么一件大好事。难道自己的为人真的这么差吗？

　　女优看加明有点高兴的样子，于是问道：“明王，你有什么不满意的吗？别看他们做出这么高兴的样子，其实心里可难受了。明王离开之后恐怕再也不会回来啦，做为对你的纪念，我决定了。你们离开的这一天改为我们的国庆日，也改成我的生日，这样我够诚意了吧。”

　　加明点了点头，并没有说话。不过心里要多不爽有多不爽，自己离开的事情竟然弄得普天同庆，还改成了国庆节和族长的生日，她这个意思分明就是在说自己走了之后她整人具都重生了不是？本来还以为女娲族的人很喜欢自己呢，原来她们都快把自己给恨疯了。也不知道自己哪这么招恨。

　　果然，这个消息散出去之后啊，所有的女娲族人都震惊了，那个高兴啊。好像今天比他们过年都还要来得高兴，烟花礼炮，春联对子，张灯结彩，锣鼓喧天。罗烈和法空都还没明白过来，就和人家一起玩上了。把加明给气得，这俩人没羞没臊，没脸没皮了。

　　加明也没工夫管这两个神经病，找了个人带着自己回房间。因为朱倩还在房里睡觉呢，如果不把她给叫醒的话那没法走。这一次必须要朱倩帮忙，如果没有朱倩的话，恐怕此去魔族十死无生。有了朱倩那就变成九死一生，也算不错的啦。此时朱倩的功力已经恢复了三层，昨天晚上的努力可算是没白费。此时的朱倩体内的真气已经非常的充盈了，面色红润，呼吸有力。和刚见到她的时候简直判若两人。

　　加明用手轻推朱倩叫道：“朱倩、倩倩、小倩，起床啦。”

　　朱倩用力的抱了抱被子，身体纽动了两下，撒娇的说道：“嗯～～～人家不要了嘛，好累哦再弄就弄坏了啦。”

　　这娇撒的，加明连打了好几个冷颤。从来没听过她撒娇，而且以朱倩的身份来说，好像是不应该会撒娇的样子。但撒起娇来还真不输给龙菲儿呢。

　　加明点了点头，看来是还没醒的样子。谁让她昨天按着自己来，也都不说让我翻上去过过瘾。这下她倒是累趴下了，这不是活该是什么吗？又伸出手推了一推：“小倩倩，我们不做了，我们起床应该走了。”

　　朱倩含糊的说道：“你是想出去做吗？人家不喜欢打野战啦。况且今天好累，改天吧。改天我陪你玩个够。”

　　把加明给气得，这女人的脑袋里面就没想过其它的事情了吗？虽说是25岁才破处的，不过她的爆发力也太强了一点吧。

　　加明立刻叫道：“朱倩，别发骚了。你要再不走的话，我就和罗烈法空先走了哦。以后你就陪着这群女人过日子吧。”

　　没等加明转身，朱倩立刻赤裸着全身从床上跳了起来，直接抱着加明，让加明给她背了起来。一边哭一边闹：“不行不行，我不要和女人过日子。你要是敢抛弃我的话，我就把你给阉了。”

　　加明点了点头，把朱倩放到床上，说道：“快穿衣服吧，瞧你这样子。要是被其它人看见的话，小心我休了你。”

　　朱倩伸出手勾着加明的脖子，轻咬着下唇，道：“加明，你放心。我的身体只有你可以看，也只有你有资格看。要是万一被哪个人不小心看见的话，那我就挖掉他的眼睛，要不然就直接杀了他。”

　　说这话之时，朱倩的眼神要多恐怖有多恐怖，把加明给吓得，立刻摇头：“不至于，不至于。你让他赔点钱就行了，何必要人的性命呢？以你这个身材和长相来说，看一眼的话至少得值一个铜币对吧。要是全世界的人每个人看一眼之后都给我一个铜币，那我可就发大财啦。”

　　朱倩很高兴，也很满意的点了点头，道：“自杀有很多种方法，何必来挑衅我呢？你是不是想试一试我的黑炎是什么威力？”

　　朱倩的小手一伸，整个手都被一股黑色的火给包围住了了，而且温度之高让人感觉完全受不了。这并不是加明第一次看见黑炎，其实早在小时候加明就看见过母亲所使用的黑炎了。不过母亲对几个孩子是完全没有任何的不高兴，或者什么思想感情在里面，所以黑炎是非常温暖，一点也不烫。

　　但现在的朱倩可不一样，她倒不是想要加明的命，也并没有一点的不高兴。只是找一个理由亮出自己的实力。虽然只恢复了三层功力，但朱倩已经可以使用黑炎了，而且黑炎的温度高得非常吓人。

　　黑炎的火光是黑色的，把整个房间都照得漆黑无比，虽然眼前可以感觉到非常明显非常亮堂的光，但只是感觉却什么东西都看不见，只有朱倩手里的那团火倒是清晰明亮。周围的温度高得加明快受不了了，不但感觉周围的空气都烫得不敢碰，就连呼吸也变得异常的困难。这个时候加明他没有发现自己屁股后面的刀鞘里面，也开始闪出了弱弱的光。

　　朱倩看情况差不多了，于是慢慢的往这股黑炎缩进了自己的手里。看见这一切之后，加明都傻了。不愧是赤城的城主，天榜上的高手。仅仅是恢复了三层的功力竟然就有这么厉害了。就单是这样的能力来说，但凡是没有巅峰属性的人，对朱倩来说都不叫事。

　　加明自己也认为，如果不是自己拥有打不死的体质的话，现在的朱倩自己都不会去惹，因为黑炎只要碰到一点的边，它也会把你烧成灰烬之后会才停止燃烧。必须要去找一个至尊级或者巅峰级水属性的人替你把火灭掉才有一线生机。而且必须要在几秒之内才行。不然黑炎只需要一转眼工夫就可以把一个人烧成灰。等变成灰之后，再去找人把火给扑灭的话，已经没有意义了。顶多是可以剩下一些骨灰而已，好人家人纪念一下。

　　也难怪火系属性是最具有攻击力的属性，只需一点点就可以要人的命。五行属性里，火真是非常强的属性，除了水和土之外，其它的属性遇到火都会头疼。加明也算是理解到了黑炎的厉害，知道自己如果不是打不死的身体的话，可能也不敢去招惹像朱倩这样的人。不过还好，自己正是打不死的，哪怕以后夫妻之间吵嘴打架的话，自己也不落下风。况且无论你的火有多强，遇我的星辰属性那你等于是浮云一般。免得以后她烧家具。

　　朱倩挺自豪的，简单的点了点头：“不错，威力恢复了三层，也可以勉强使用黑炎了。我可警告你哦，以后别惹我，不然我把你的毛都给烧干净。”

　　“我以后绝对不惹你，为了做到这一点，白天大家尽量别说话，晚上的时候你也别来钻我被窝知道吗？”

　　朱倩一听就急了，光着身子站起来叫道：“你找死啊，白天也就算了。晚上还不准，你还要不要老娘活啦。反正你给我记住，只要你还活着一天，那你就别想睡清静了。”

　　加明摇了摇头，指了指旁边的衣服：“先穿上吧～我现在很纠结，我先出去散散步。”

　　说完后立刻往外就走，一边走一边摇头。忽然诗性大发，长叹一声，道：“世间自古无色狼，正人君子排成行，偶尔几起强奸案，犯案也是女色狼。”

　　听完自己的大做之后，加明点了点头，道：“由感而发所做的诗就是不一样，要比以前的那个千年王八万年龟好听多了。可叹啦，本来以为世间男人色狼比较多，但从我的实际情况看来，这个世界上女色狼其实要多得多了。由其是那些表面非常矜持的女人，她们骨子里一般都是色魔的灵魂。”

　　加明走出水晶宫之后，外面可说是一片繁华的景象。罗烈和法空正玩得高兴着呢。真不知道他们心里在想些什么，人家都把自己这一堆人给恨成什么样了，还和他们玩得这么开心。应该说他们是没注意还是没羞耻心啊。


第五百一十九章 渔人村庄

　　加明立刻走到罗烈和法空的旁边，小声的说道：“你们玩得还挺开心的嘛，你们到底知不知道为什么开这个欢送仪式？”

　　罗烈点点头，道：“他们喜欢我们啊，我们要走了他们舍不得，所以才开这个欢送仪式的。”

　　法空也表示同意：“想不到啊，女娲族的人这么热情，以前我都误会她们了。”

　　加明听完之后，又想了想，还是算了吧，这种事情其实不需要解释了。就让他们心里留下一个美好的回忆。至于这些痛苦的事情，自己知道就可以了。

　　此时朱倩也穿好了衣服走了出来，很温柔的挽住加明的手，对着他微笑。虽然没有什么语言，不过加明也感觉挺不错的。女人嘛，还是要像这样很温柔很懂事的好。

　　朱倩是赤城的城主，其实是挺识大体的，只是……这方面的事情不是城不城主就能说得明白。有时候朱倩都控制不住自己，就是想和加明在床上疯狂一下。这也没办法，像朱倩这样的实力和身体，又是25岁才初尝禁果，要真是没这方面的想法那才叫变态呢，要不然就是一个同性恋。还好，现在的朱倩表现得挺正常。

　　今天的女娲族还真是高兴，欢送会一直到加明他们离开之后还在开着呢。也不知道为什么，她们好像真的很讨厌自己这群人似的，离开之后她们竟然如此的开心？其实倒也有一个人有些难过，就是女优。女优对加明他们没什么敌意，但其实的女娲族人如果不是信奉历代的传说的的话，肯定早就把加明给赶出去了。

　　其实有人说道：“那群人太恶心了，竟然连胸都没有，他们的胸口竟然是平的。还好意思出来转，真让我太看不起了。”

　　“就是啊，我最讨厌没胸的人了。虽然他们里面倒还有一个胸部不错，但其它的三个真是太差了，让人看着都烦。心里一阵一阵的发毛。”

　　“别说了别说了，我光是想着他们的胸部就感觉想吐，你们别让我再吐了好不好？”

　　……加明他们如果要是知道是这个原因的话，铁定会被气得吐血。

　　在女娲族人的认知观里，他们一直把胸部看得是最重要的东西。胸部越来表示这个人越厉害，越值得让人尊敬。加明和法空的胸肌虽然很发达，但毕竟是男人，再发达能发到哪去？而且里面还有一个骨瘦如材的罗烈呢。

　　罗烈也绝对不会知道，当时他们三个裸奔的时候，那两个女娲族人看着他说真小的时候不是说他那个东西，而是说他的胸部。

　　加明一个人带着满脑袋的疑惑骑上自己的坐骑阿呆，往海岸的方向驶去。朱倩就坐在加明的后面，用手划过加明的腰，将他死死的抱住。脑袋也偏到一边，轻轻的依偎在加明的背上。

　　此时，朱倩的感觉真是非常的好。做城主这么多年了，这还是唯一能给自己幸福感觉的时候。虽然心里有些担心远方的国民，但自己兢兢业业这么多年了，是时候给自己放一个假。陪着自己喜欢的人疯狂一下。

　　不过朱倩这一次可真是够疯狂的，要去魔族那边。可没一个人类能活着出来的啊，就算是王本坤这样的人物，也不敢说能竖着进去竖着出来。魔族里不止有灭苍穹一个人，还有其它三个天榜上的高手，甚至是还有其它家族的长老新秀。这些人加起来的实力，要超过一个百万雄狮了。

　　也就是说，此去真是九死一生。加明唯一可以作为保命武器的就是自己邪神谷少谷主的身份。但这个身份毕竟没公开过，自己身上只有一块佐邪神的令牌，也不知道那些个魔族的人他们相不相信。

　　要是相信他的话，这事倒好办了。有佐邪神的名号在，无论是谁也不敢对自己出手，除非他是老寿星上吊，活腻了。而且现在的灭苍穹也在一个非常虚弱的时期，这可是千载难缝的好机会。如果此时不去救大牙和卡特的话，他们俩就死定了。

　　但如果他们要是不相信呢？别说这四个人了，就算是再来十万倍的人也根本不够看的，可能也就只是为他们接风。

　　罗烈骑着猪猪继续走水路，只需要猪猪把背部露在外面罗烈就不会被打湿了。来女娲族一趟除了一些五彩神石之外，还真是什么好处都没捞着。最可气的就是女娲族的女人一个个长得美若天仙，但下身是蛇，不能那个啥的。罗烈现在的状态正应了孔子的那句话：涨死眼睛急死卵。一肚子的火啊，降火药吃了两桶都不管事。

　　法空当然也是骑着飞仔走空路，虽然也没什么收获，但也不像罗烈那么火大。毕竟法空是出家人，对这方面的抑制力要强很多。而且法空还真是理解什么叫作最爱，除了惠清之外，轴其它女人法空还真是看不上。

　　也不知道法空是哪个筋不对了，为什么偏偏会喜欢上一个小尼姑。而且这么多年来，他还没和人家惠清说过话，两人仅用眼神交流过两次。对于法空的理论来说，泡妞的最高境界就是完全不需要说话，只需要一个眼神就明白她是你的女人了。而且这一辈子都是你的女人了。

　　加明虽然认为自己泡妞的悟性挺高，但他对于法空所说的话完全不理解。在加明而言，是不是自己的女人至少要等上过床之后才可以确定。而且通过白冰的事情之后，加明也认清了一件事实，即便是上了床之后，她也未必是你的女人。

　　一行四人顺着那条小河继续往前走，其实这里已经距离海岸边非常近了，法空在空中已经可以看见海面。法空也没管加明和罗烈，直接让飞仔飞到海边去，先找到渔人族的部落比较好，因为一行四人总不能一直飞到魔族那边去，必须要向渔人族弄一辆船。

　　要说一直飞着去，飞仔是没问题的，因为他本来就是完全的速度型选手，而且飞行是它天生的能力。所以在空中飞对于飞仔来说，和散步一样。其实猪猪也不成问题，猪猪是水系的龙种，他拥有在水里长期生存的能力。到水里之后，猪猪的全部能力都还会有提升。但是对于阿呆来说就完全不可能了。飞行是阿呆学习到了能力，呆呆兽天生是不会飞行的。所以在飞行的时候对阿呆的体力要求非常大。虽然阿呆的体力很强，但他也坚持不了几天几夜不停的飞。况且就算是龙种也需要休息，飞仔和猪猪也不可能一直赶路。所以弄一条船是必须的。

　　法空对着地向叫道：“我先去看一看，你们顺着河过来就行了。”说完后就往海边飞去了。此时的法空是居高临下，所以看什么都看得非常清楚。视野之大，让人震惊。飞在天空的感觉也是无比的奇妙，对于普通人来说，真是完全没办法想像的。蓝天白云都在自己的身边，脚下就是一望无际的河山。地上的一切看起来都是如此的渺小，哪怕是高山，对于法空来说也只是一个个小土包。

　　飞仔的速度那也是出了奇的快，在飞仔的背上飞着，那感觉要比过山车来得刺激多了。除了手里的一条缰绳之外，没有什么固定身体的东西。飞仔在空中也不时摆一些特技动作，要换作是一个普通人的话，根本没办法承受这样的刺激和失重力。法空那也是习惯了，刚坐上飞仔的那会儿，法空一天吐三次。

　　法空正享受着飞行给自己带来的快感时，忽然看见地面上有地方正在冒烟，法空立刻让飞仔过去。心说，在冒烟那就一定是在煮饭，在煮饭的话那就一定有人。这地方是渔人族的领地，也就是说他们的部落就在冒烟的那个地方。

　　很快，飞仔就把法空给驼到了渔人族的部落上空。法空低头一看，当时整个人都傻了，这哪是渔人族的部落啊，这分明就是地狱。地面上插有无数木头，木头的上端被削得非常锋利，其实这并不很非常可怕。可怕的是每一根木头上都插有一个渔人族的尸体。摆得非常平整，一堆一堆，少说有好几千个渔人被杀。

　　法空也吓了一大跳，这是谁准备吃烧烤了吧？把这些鱼都串了起来，只是有一点遗憾，他好像没点火。附近虽然有一些烟，但也只是一些很破旧的房子被烧后所产生的，根本不像是准备吃烤渔肉的样子。

　　一见这画面就算傻子也明白了，渔人族不知道被什么人给洗劫了，而且是一场地灭族的大洗劫。会有如此残忍的手段，而且有这么强悍的实力，法空脑袋里面就只想到一个人——任初九。在渔人族的部落里，除了渔人的尸体之外，根本没有其它的尸体。这只能代表出手灭族之人，恐怕是一位顶尖的强者，或者很多位的武林高手。

　　从这些渔人的死相来看，他们一定非常的残忍，基本上属于是没有人性的范围。别人死了也不放过他们，还要将尸体这样处理。把这两个条件宗合到一起，法空只能想到他了，除了任初九会这样做之外，恐怕就只有魔族之人才会如此的残忍了。而且在中东这块地方，不可能再有第三种可能性。

　　这件事绝对不可能是魔族之人干的，因为凭魔族立场来说，他们并不会只杀死对方。而是要把对方给吃掉，而且抢完这里所有的财物。法空看了看，知道这绝对不可能是魔族干的，因为这些尸体完全没有缺少的情况，而且吃不了这么多何必全部杀光呢？这对于魔族来说并不是一件好事啊，他们需要更多的兽人做为自己的奴隶，这样可以为下一次的掠夺提供目标。而且魔族也没有如此好的航海技术和造船技术，他们不可能会从海面上来，更不可能是从女娲族部落前的那条路来。最重要的一点就是战场上没有任何一个魔族兽士兵的尸体，如果真是如此的灭族之战，渔人族几千人至少也可以杀得了魔族好几百人才对，就算没有上百人那至少也得有个几十吧。


第五百二十章 龙肝

　　法空立刻拉了拉手里的缰绳让飞仔回去，因为这件事情挺大的，好几千渔人都死了，必须要先通知加明才行。虽然不是把加明当成老大来看，但加明这小子脑子快，他应该会看出一些其它的什么东西，而且他会想得出比较好的解决办法。

　　飞仔的速度那是相当的快，没两分钟就回来了。法空这一次并没有在空中叫了，而是直接让飞仔和阿呆平行着走。加明当时就觉得不对劲，单看法空那个像是活见鬼的表情就知道了，一定是出了什么事。

　　加明立刻问道：“和尚，出什么事了？你干嘛这么着急的样子？”

　　法空其实挺镇定的，除了手里有些发抖，嘴上有些微颤，脸色有些发青，眼神有些涣散之外，基本上和平时一样。不过但凡是个有脑子的人都看得出来，一定是出什么事了。

　　法空深圳吸了两口气，道：“大事不好啦，渔人族部落里全是尸体，连半个活的都看不见。好几千啦，我都还没细数。”

　　加明一听也急了，立刻问道：“都死了吗？连半个活口都没给我留啊？”

　　“别闹啦，真是死了好几千，你快跟我去看看吧。”

　　朱倩在旁边插了一句话问道：“你确定死的那些是渔人吗？我都还没见过渔人长什么样，你以前见过渔人吗？”

　　法空摇了摇头：“我以前也没见过渔人长什么样，但是我刚才看见的确实就是渔人。他们长得虽说奇怪，但至少还有一点人样。虽然身体就是一条鱼，但他们的鳍都变成了手脚，和人类的差不太多。所以我觉得那些就是渔人。不止是普通的鱼，就连章鱼和乌贼一类的都有。甚至还有鲨鱼。”

　　加明挺兴奋的流着口水问道：“既然他们已经死了，那我可以切一点属于鱼的部分吗？鱼翅是挺贵的东西，我也想反正放那也没用，所以别浪费了。”

　　猪猪驼着罗烈靠了过来，罗烈，问道：“加明，你别骗人了，鱼刺这东西有什么稀奇的，我就经常吃鱼的时候吃出鱼刺，有时候刺到我的舌头上，有时候刺到牙齿里。最痛苦的就是刺到喉咙里边，难受极了，如果不是我喝醋把它给泡软了，我可能都过不去那个关。”

　　把加明给气得，这群人太没见过世面了，我说的是那个鱼刺吗？加明立刻解释道：“我说的是鱼翅，鱼翅你们懂吗？就是鲨鱼的鱼鳍晒干了之后就是鱼翅。虽然口感爽滑细腻，但本身是没有味道的。所以必须要有非常优秀的厨师动手烹调才行。不过你们也别小看鱼翅了，你们有没有听说过八珍，八珍就是：龙肝、凤髓、鱼翅、鲍鱼、豹胎、象拔、猩唇、熊掌。龙肝和凤髓大家就别想了，不过在他们之后可就是鱼翅啊，难道你们就不想尝一尝吗？我是这样想的，先把它割下来，然后等回龙城之后再让杨凡做给我们吃。你们看这怎么样？”

　　罗烈是听得口水直流，一边擦一擦问：“加明，这八珍你都吃过吗？”

　　加明点了点头，道：“八珍里面最次的熊掌我吃过，而且还是和你们一起吃的。你们还记得吧，即便是像通常如此美味的东西在八珍里都排最次，你们觉得鱼翅这个第三名的味道会差吗？”

　　罗烈越听越来劲，随后问道：“那第一名的龙肝和第二名的凤髓呢？在哪可以弄点来吃？”

　　加明指了指猪猪的肚子，道：“罗烈，你要想吃的话就朝猪猪的肚子上来一刀，把它的肝给拿出来，我教你怎么做。”

　　把猪猪给吓得，当时脸都青了。当然，猪猪是鳄鱼，它的脸本来就是青的。不过猪猪是真害怕，要说其它的事情猪猪有看准了罗烈不会对自己做任何事情的，因为罗烈是自己的主人，自己的存亡对他也有着非常巨大的影响。但说到吃的话，猪猪心里一正应没底了。如果罗烈兽性大发，食欲大进的话，别说是自己的坐骑了，没准就连自己的手都会啃下去半只。

　　罗烈最终还是忍住了，长长的叹了口气，道：“唉，猪猪你就烧高香吧。如果你的主人是加明的话，没准你已经像阿呆现在一样了。”

　　猪猪抬头一看，加明已经把阿呆给绑了起来，然后在旁边磨刀。一边磨一边流口水，嘴里还一直叫着“龙肝，吃龙肝。我以前怎么没注意到阿呆也是龙呢？”

　　阿呆的四只爪子不停的摆动，脑袋也是左右左右的恍，好像是在说“明哥不要啊，我的肝不好吃的。我有艾滋，我还有淋病，尿道炎，狼疮，尖锐湿疣，如果你吃我的话，那你也会染病的。”

　　加明完全没听懂，自顾自的磨刀。看样子挺高兴的，刚磨完，朱倩立刻问道：“加明，你知道怎么样烹调龙肝吗？如果你不知道这件事情的话，就算是有好材料那也未必能做出好味道对吧。再说了，阿呆他又不是初代真龙，吃起来味道肯定不纯。你有本来去抓一只初代真龙吃吃看。”

　　阿呆在旁边那个兴奋啊，不停的点头，就像是抓住一根救命稻草一样。那个样子要多委屈有多委屈，要多可怜有多可怜。阿呆也郁闷，怎么找了一个把吃看得比性命还重要的主人。如果他真知道我身上有什么东西好吃的话，那铁定是没得商量，先切下来再说。虽然龙的愈合能力相当强，但是切一块肉下来也会痛的啊。阿呆现在的心情真是七上八下，完全不知道加明脑袋里面是怎么想的。

　　加明在原地思考着朱倩刚才说的话，确实没有吃到初代真龙的龙肝那还有什么意思？但是……初代真龙的龙肝不就是他的龙元吗？这东西应该怎么吃啊？如果说龙肝只是传说的话，那凤髓怎么样呢？加明斜着眼把朱倩手里的蛋给盯着。那颗蛋真是黑啊，不止是黑，还感觉蛋上面已经起了火，黑色的火。如果这东西破壳而出，那就是初代凤凰。

　　现在仅剩下朱倩手里的初代凤凰和玄毕坐下的初代玄武，两只初代神兽了。玄武的年龄恐怕有好几万岁了吧，都不知道经历过多少代了。它的肉一定是又老又粗，炖三年都未必用刀割得动。这样的肉铁定不好吃，不香。

　　不过……朱倩手里的这只初代凤凰可不一样，它一直在不断的浴火重生，虽然活得时间不短了，但他的肉一定是非常的嫩。再加上这还刚刚变成一个蛋，要是等他从蛋里面边出来的话，那味道一定是无法想像。所谓凤髓就是凤凰脖子下三寸的肉，这东西不知道有多美味啊。可惜杨凡不在旁边啊，如果杨凡在的话，那都不用等了，直接就可以吃。

　　加明自己没发现，口水已经流了一地了。旁边那条即将要入海的河都没他流得急。而且还一直不怀好意的盯着朱倩手里的蛋。

　　把朱倩给吓得，差点没逃了。朱倩想了一下，凭加明的实力恐怕也破不了这个蛋壳吧。就算是加明的九尺龙鳞刀来了，恐怕也会被黑妞的温度给烧成铁水。虽然从蛋壳里出来之后，会有一段时间比较虚弱，但那时候自己已经恢复功力了。想阻止加明做这种傻事也简单。

　　这样一想，朱倩才静下心来，帮阿呆把绳子给解了下来。阿呆可真是吓坏了，脑袋上的汗一把接着一把，好像都有点脱水了。刚一下来就往河边去，连喝了三大口。

　　喝完之后，阿呆站直身子‘嗝～～～’。这个嗝打的，恐怕连几十里之外的人都能非常清楚的听到。河都差点被震得决堤。不愧是望天吼的后代，声波属性才是他的老本行。

　　加明脑袋里面还在转呢，法空忽然飞起一脚正踢在加明的脸上，随后大骂道：“我这么着急的赶过来告诉你渔人族都死光了，你竟然在这胡思乱想。我就没见过你这样的人，脑袋里面除了吃还有什么？”

　　加明嘿嘿一笑：“除了吃还有女人。”说着，就把手搭在朱倩的肩膀上。把朱倩给臊的，差点没找个地洞钻进去了。回身一脚直接踢中加明的左腿靠右一点，右腿往左一点，肚脐往下一点，膝盖住上一点。

　　朱倩提着完全失去力气的加明往阿呆的背上一扔，随后自己也骑了上去，说道：“法空快带路了，我们也去看一看到底是什么情况。”

　　法空指了指加明，想问他没什么事吧，看样子挺痛苦的。

　　朱倩一摆手，道：“别说了，没事。你们放心，他死不了。”

　　罗烈点了点头：“加明死不了这件事我们要比你清楚多了，我们只是在担心加明的性别有没有什么改变。”

　　朱倩挺自信的说道：“你们放心，我会亲手断送自己的性福吗？快走吧，别耽误时间了。”

　　法空一想也对，朱倩刚刚破处不可能就这样把加明给阉了。况且加明的那家伙也不弱，不是那么一脚就可以搞得定。知道没什么大事之后，法空骑着飞仔就在空中带路。阿呆和猪猪也提升速度追了上去。

　　不一会儿，就来到了这个人间炼狱。刚到渔人族部落的门口，朱倩就大叫一声就昏了过去。虽然是城主，不过毕竟是女人。经常指挥战争倒也不假，不过要真没见过如此残忍的画面。


第五百二十一章 求天

　　朱倩一昏，加明就醒了过来。睁大双眼面无表情对着前面看了半分钟，随后大叫一声：“小心啦，送海鲜的来了。”

　　法空和罗烈都点了点头，和自己脑袋里面想得一样。加明也不会说出什么有水准的话来。要说刚认识加明可能还会吃惊一点，不过混久了就知道加明的性格和智商，他也就只能想到这种事了。也不知道是想像力在丰富还是智商太低。

　　法空下了飞仔，对加明说道：“你仔细看一看，这些都是渔人并不是鱼。他们都是有手有脚的。”

　　加明点了点头，走近几步看了看。随后又走到一个长得像鲨鱼的人面前，数了数它背上的鳍。一边流口水一边切了下来，放进自己的包袱里。然后在胸口划了一个十字，口念：“阿弥陀佛，安息吧，阿门。”

　　把罗烈和法空给气得，有他这么帮人超渡的吗？还把人家最重要的东西给切了下来，加明到底有多贪吃啊？这还好是渔人，要换作为是老虎的话，他要是不把别人的鞭给切下来泡酒才怪呢。其实照这个情况看起来，加明要比搞这次大屠杀的人还残忍得多了。

　　连切了五六块的大鱼翅，加明满意的走了回来，对罗烈和法空说道：“你们看出一点什么东西没有？”

　　罗烈点了点头：“我看见一个禽兽，好大一个禽兽。一点人性都没有的禽兽。”

　　法空，道：“我看见了个败类，一个无耻的败类。连尸体都不放过的败类。”

　　加明哼了一声，道：“你们就是不看仔细了，只知道表面上的东西。我对你们相当失望啊。根据我的观察知道了一些事情，这些渔人都是被一人所杀，而且这个人是用刀的。他在刀法上的造诣相当之高，所用的刀法也是极其精妙，不在我王家的屠龙刀法之下。”

　　法空和罗烈都用着一种非常不可信任的眼神，斜着看加明。不但非常不相信他，甚至是想要极其的鄙视他刚才的行为。

　　罗烈眉毛一挑问道：“加明，你说的该不会就是你自己吧。难道这些渔人都是你杀的？”

　　法空点了咪头，道：“有可能，这小子为了吃鱼翅什么事都干得出来。不过把别人整个族都给灭了，这事就太残忍一点。最可恶的就是他还装作一点都不知道，跑过来当着我们的面把别人的鱼鳍给切下来。”

　　加明露出很不高兴的样子，说道：“别闹了，这里这么多死人，你们庄重一点好不好？快来看一看这些木桩的切口。”

　　罗烈和法空跟着凑了起来，仔细的看了看这些木桩的切口。那是相当的平整，平整到罗烈和法空都自叹不如。就算给自己一把好刀恐怕也未必能砍出如此漂亮的切口。

　　而且仔细一看，这地面尽都是一些刀痕，看来加明说得没错，犯人果然是用刀的行家。周围除了渔人的脚印之外，基本上没看见其它的脚印。在这种松软的泥土里，想要不留下脚印在这里杀人基本上是不可能的。除非这个人能飞。

　　但是能飞的人基本是绝对不可能。因为没有人类拥有飞行的能力，加明这种都是靠着真气踮脚的能力其实只算极中数中的极少数，所以这人也至少骑了一只坐骑或者与加明一样，拥有长时间飞行的能力。恐怕这个人还拥有超能力属性，不然的话这么好大一个工程如果只让一个人来做，没有任何人帮助他，他一个人绝对不可能在短时间内完成。反之，如果是拥有超能力属性这一切倒都是可以实现的。

　　看了老半天，罗烈和法空回过神来，点了点头。罗烈，道：“没错，果然和你小子说的一模一样。我看地上的刀痕每一个都是三横两竖。别说，这刀法倒不是像屠龙刀法，我看基本上就是吧，加明这到底是不是你干的？”

　　加明真是委屈啊：“我哪有时间啊，我不是一直跟你们在一起吗？”

　　法空哼了一声，道：“你去小便好几次呢，搞不好就是小便的时候偷偷跑来把这些渔人全杀了。证据就是鱼翅。你为了鱼翅所以杀了整个部落里的人，如果我没有猜错的话，你一定是把鱼翅放进了你的时候，无论是谁干的吧。反正这个人的身手绝对在我们三个之上，看周围的火势和这些渔人包袱里。为了应证我的推测，你敢把你的包袱打开吗？”

　　别说加明，就连罗烈都把脑袋转了过来一脸佩服的看着法空。倒不是佩服法空的智商有多高，只是觉得这个人好像有一点太无耻了。加明分明是刚才割下了那些鱼翅，而且都是大家看见的。加明也是当着大家的面把鱼翅放进了自己的包袱里。想不到法空竟然说这个是证据，而且还什么猜测。差点没把加明给气昏过去。

　　加明缓了两口气，道：“现在不是说这个的尸体的新鲜程度来说，他一定刚走不久。所以我想我们还是快点离开，快找找附近有没有船。”

　　加明这话倒是说到了点上，果然是做领导人的料，现在想的根本就不是找原因，找理由，找的是解决的办法。其实这样说来，渔人族死多少都跟他们没关系，现在他们需要的只是船而已。虽然罗烈和法空挺喜欢和加明斗嘴，不过话都说到了这里，罗烈和法空也没再开玩笑了。立刻分头去找，看看附近有没有什么船只。

　　罗烈和法空离开之后，加明又拿出九尺龙鳞刀一个一个的找，看看谁长得像鲨鱼，然后切掉它的鱼翅。心说，反正都已经死了，还不如为世人留点什么东西，这样死也死得比较有意义。这就是加明所谓废物再利用的科学理念，非常前卫，当然也非常的环保。

　　加明的心情其实是非常兴奋的，因为这里的鱼翅太多啦。不过加明也分不清楚哪些是可以吃的，哪些是不能吃的。不过加明的性格就是宁杀错不放过，所以全部像鲨鱼鱼翅的东西都割机了下来。把他给累得，都没力气去找船了。倒不是加明的体力不好，割机鱼翅还真是一个技术活。

　　不久，罗烈和法空跑了回来。刚回来的时候就觉得奇怪，心里也在问，这些渔人的样子怎么都变了？一个个长得都不像是鱼了。他们的鱼鳍跑哪去啦？加明旁边那一堆的什么东西啊？世界变化得太快，罗烈和法空都一时没能接受。

　　走到了加明的面前，看加明的样子挺累，于是温柔且关心的说道：“你还没死吧？如果没死的话快想想办法，这里我们找遍了都没船。”

　　加明立刻坐了起来，失声问道：“什么？这里是海边，他们竟然没有船？那他们是靠什么出海的？”

　　朱倩从后面骑着阿呆走了过来，慢慢的说道：“其实我发现有船的，但不知道是不是被那个人给烧了。还有一些是缰绳被割断，我猜这些船已经漂流到海上去了。那现在我们该怎么办？”加明一看朱倩这情况，心里头真不是滋味。看样子吐了好几十回了吧，人都变瘦了。虽然是个女强人，但毕竟还是女人嘛，关于这一点他确实和男的不一样。人家罗烈法空就一点也没感觉到恶心。加明甚至还在尸体上割东西，想拿回家煮汤的。

　　加明仔细的想了一想，现在确实麻烦。怎么会遇到这种事呢？好像是有人知道自己想要去魔族那边，所以先来这个地方把渔人都给杀了，而且把船都给烧了或者是放了。这人可能是不希望我去魔族吧。不过魔族是非去不可，哪怕游泳也要游过去。

　　立刻指着旁边的一个洗脸盆问罗烈：“废物，我们大家一人坐一个这个东西漂流过海怎么样？”

　　罗烈很高兴：“玩去。这么没谱的事我才不干呢。”

　　想了一想，跪在地上非常虔诚的望着苍天。罗烈和法空都不明白加明在做什么，走过去问道：“加明干嘛呢？该不会是精神上有问题了吧。”

　　加明非常冷静的说道：“你们别急，我在求老天给我一只船，很快就好了。”

　　罗烈摇了摇头，道：“加明，你果然是有病吧，竟然还相信老天。我告诉你，我早就试过了，小时候我想要吃的就经常求老天，但从来没有成功过。最后我总算是知道了，这人啊，还得靠自己，你光是求老天那是不行的。”

　　加明没理罗烈，继续祈祷着。法空也过来劝：“加明，我说你别这样好不好。别说罗烈，就连我这个佛门中人都不相信这些。全都是玩蛋的，如果真的有老天，有神明，怎么可能让一个人把这里所有的渔人都给杀了呢？造这么多的杀孽难道老天就不知道管一管吗？”

　　这时候加明刚刚起到完成，在胸前划了一个十字，口念：“阿弥陀佛，阿门。”

　　“有船，有船漂过来啦。加明你真厉害。”

　　朱倩很高兴的叫了出来，因为她看见海平面上出现了一个小小的影子。起初还不敢确实是不是船，不过这影子一直往这边靠过来。靠近了之后朱倩才确定这是船，而且还是一只不小的船。像是被海浪给打回来的一样。

　　朱倩也没想到，加明的祈祷竟然管用了。不过这船并不像是老天给的，倒像是海神给的。因为这些浪非常的齐，一个劲的把船往岸打。

　　罗烈和法空一见这个情况，立刻和加明跪成并排，然后嘴里一直念着：“我要美女，我要财宝，我要权力，我要地位。……”

　　加明站到两人面前，笑道：“我说你们俩到底要不要脸？要美女？罗烈你不是有了吗？法空你还不是已经有心上人了吗，如果随便弄一个给你你要不要？还财宝，我们已经这么有钱了，要那玩意干嘛。权力和地位我们不是早已经就有了吗？罗烈，你和我其中有一人要成为龙城的城主，不管是谁当吧，反正我们的地位那可是举世瞩目的。所以这些东西你们根本没必要求老天，求我就行了。”

　　罗烈和法空一想，有道理啊，其实自己已经算是非常富有而且有权力了，只是自己没注意到。而且这些事也都搞成习惯了，所以不来一次觉得不过瘾。


第五百二十二章 食量惊人

　　船只越靠越近，到了海岸边之后，大家看了看这只船。还挺大的，看样子别说四个人了，就连四十个也能做得上去。加明左右看了看，问道：“额～我们要不要准备一些淡水？在海上没有水的话，那会很惨的。”

　　朱倩点了点头，道：“虽然我理解你说的是什么意思，但是我看这船的上面好像有水的样子。那一个个的大桶子应该就是装水的吧。”

　　加明往船上一看，确实船上有很多大水桶。不止如此，这船好像还装得有很多的货物。虽然不知道这些货物是什么东西，但加明感觉应该先去查看一翻：“罗烈法空你们俩先不要动，让我以身犯险，先去查看查看。”

　　朱倩叹了口气，道：“晚了，他们俩比你跑得快。如果你还在这里愣着的话，好东西都会被他们抢走了。”

　　加明右脚往上一抬，整个人急速的飞了出去。轻功上的造诣真是不浅啊，根本不需要借力，直接就可以腾空而起了。哪怕是罗烈和法空两个人都需要用脚踏实地，产生足够反作用力才可以跳得上去。

　　上船之后，这三人就往船仓里面跑，里面的货物真是堆满了。加明打开了个坛子一看，当时都是叫了出来：“大米，竟然是大米。我这是见到亲人了吧。这东西可要比亲人还亲啊。”

　　一听大米，罗烈和法空也都窜了过来，一起捧着这白花花的大米流泪。真感动啊，已经好长一段时间没吃过大米了，就现在的情况来看，哪怕是白米饭也能吃几桶下去。

　　继续往里走，咸菜、泡菜、腊白菜、腌菜、菜干，太丰富了，看得加明他们眼泪一条拉着一条，流个不停。想不到上天真的听到了他们的心声，竟然给他们送来这么一个大宝藏。不止如此，这船里面还装着的东西非常多，加明他们都没全部看完。不过现在这里面是什么东西都不重要了，反正现在有米了，快做饭才是正事。

　　加明斜着眼看了看法空，法空立刻摇头，摇头后又转过去斜眼看着罗烈。罗烈点了点头，道：“好吧，今天就由我的做饭。不过你们也别闲着，快去准备启航。加明你扬帆，法空你掌舵，快去吧。反正现在都在船上，大家别耽误工夫了。”

　　加明指了指自己说道：“罗烈，其实我想试试掌舵的感觉。”

　　罗烈一摆手：“你别想了，万一被你带到外域去那才叫糟了呢。”

　　加明和罗烈立刻跑出了船仓，随后加明跑到缆绳上把这些帆的绳子给解开了。法空也进入到了驾驶室里，开始体验一下当船长的感觉。开着一艘大船乘风破浪，那感觉还真不错。法空控制着船往海外驶去，距离中东地区很远的地方停了下来，随后看着中东的土地往北驶去。

　　因为海岸边的暗礁很多，罗烈是怕船体触礁所以才把船开远一些。其实路程是没有多大改变的，只是为了安全起见，所以必须在从这里绕。法空到是挺有感觉的，不过加明在把舤都给放下之后就感觉没事可做了。罗烈正在做饭，法空在驾驶室里开船，怎么都找不到什么玩的。随后站在甲板上，对着三只神兽说道：“阿呆、猪猪、飞仔，你们三个给我过来站齐了，我要点点别弄丢了。”

　　其实也就只有三只，直接一数就完事了。可加明就是想找一些事情来做。所以找个理由让他们陪自己玩玩。加明伸出手指开始数了起来：“一头，两头，三头，四头，哟怎么有四头啦？”朱倩撇了加明一眼，道：“你数的最后一个是我。对了，你还有一个没数。”朱倩把自己怀里从不离手的黑蛋抱出来说道：“她叫黑妞，是我的坐骑初代凤凰。你也把她给点进数里面去吧。”

　　加明点了点头，立刻数道：“一二三四，好了完了。朱倩走，我们进船仓商量一些重要的事情。快来快来，我忍不住了。”

　　朱倩一瞧加明猴急那样就知道他在想什么，虽说不怎么符合自己的道德上的认知程度，不过也觉得挺兴奋的。没说什么，被加明拉着往船仓里走。

　　加明随便选了一个房间，把朱倩往船上一扔，自己也马上就跳到了床上，把朱倩给压在了自己的身下，最后用被子一盖。

　　把朱倩给紧张的，紧闭双眼，心说来吧，我已经准备好了。过了好一会，加明都没动静，朱倩就感觉不对啊，平时加明的动作比谁都快，上一次我都还没感觉他就把我的衣服给脱光了。在我完全还没回过神来的时候加明就已经直奔主题了，当时还给我痛得不轻。今天这是怎么了？找不到地方下家伙了吗？要不要我脱光了指引他一下呢？

　　两人的呼吸都很急促，大白天的，而且罗烈和法空都还在上面。这多让人不好意思啊。别说朱倩了，就连加明都觉得自己理亏。但是为了表现一下，自己也顾不了这么多了。加明想要把今天早上才收集到的石头给朱倩欣赏一下。不过朱倩好像是会错了意。

　　加明轻轻的拍了一下朱倩的脸，说道：“你干嘛闭着眼啊？不睁开的话怎么看得清楚呢？”

　　朱倩很不好意思的说道：“人家会害羞嘛，虽然已经跟了你，但是毕竟时间还不长，所以我还不好意思睁眼看。”

　　加明觉得挺奇怪的：“看一看这东西有什么好害羞的啊？哇～这个厉害，又硬又大，倩倩你来摸一摸。”

　　朱倩非常害羞，伸手往加明裤子里边摸去。随后点了点头，道：“嗯～我摸到了，又硬又大。”

　　加明很郁闷啊，又拍了拍朱倩的脸说道：“小倩倩，你好像想得太龌龊了。我是让你看这块五彩神石，它有夜光功能，所以我用被子盖着让你看。你想到哪去啦？”

　　朱倩当时就愣了，真是丢脸丢到姥姥家。打死也不可能想得到啊，这种情况，这种环境，这种人物，竟然是为了看那些个破石头？这让我这个纯情小处女情何以堪？他这一定是故意耍我的吧，不好好教训他一顿的话，他都不知道二嫂子是个娘们。

　　朱倩一个鲤鱼翻身，把加明给反压在了床上。双手用力一压，加明手里的那些五彩神石全都掉在了地板上。

　　加明瞪大眼睛盯着朱倩，颤抖的说道：“小倩倩，不要冲动，冲动是魔鬼。大家心平气和的坐下来聊一聊。别做什么让你后悔的事情了。”

　　只听朱倩一声咆哮，那声音就像是发情的母豹。随后用双手拉着加明的领口用力一斯，脑袋立刻冲下去，对着加明的身体是又亲又咬。无奈的加明只好用力的咬着下唇，脑袋偏向左边，默默的流眼睛。男左女右，所以一般到了这个时候，男人的脑袋都是往左偏的。

　　两小时过后，朱倩满意的从加明的身上翻了下来。一脸淫笑，倒头就睡。而委屈的加明抱着自己那些衣服的残片，步履蹒跚的往外走。满脸的泪痕，一身的伤口，委屈的双眼加颤抖的双唇。这一看就是刚被强暴过的样子。

　　离开房间之后，加明长叹一口气：“唉～衣服你要撕就撕吧，但你至少也应该给我留一条内裤吧。刚才的那一条是我的最后一条了。以后我要当空军了。”加明失落的理由还真是让我捉摸不透。

　　加明左右看了看，这船仓的走廊可不止刚才进去的一个房间而已。周围两边都是房间，加明随便打开了一间，就在自己刚才出来房间的对门。打开一看，里面虽然挺好杂乱的，但东西也挺齐，什么衣服裤子都有。最可气的就是，这里还有一个梳妆台，台前有一个首饰盒，盒子半打开，里面金光闪闪。加明非常生气的走了过去骂道：“谁的东西乱放来着？也不担心被小偷光顾。算了吧，我先帮你保管着。”

　　在房间里也没找到什么非常有价值的东西，只是随便找了件衣服来穿着。免得赤裸着跑出去别人说自己暴露狂。只是这房间里面没找到内裤……最近内裤还真是棘手货，自己的最后一条也被朱倩给撕烂了。这样下去的话……难道自己真的要当好几个月的空军了吗？

　　加明很遗憾，从房间里出来。又打开另一扇门，继续搜索着内裤，搜索了好半天，内裤没找到，倒是找到了一大堆的金银财宝。要说这艘船上的人还真是有钱啊，竟然有这么多好东西。但是有钱人就可以不穿内裤吗？怎么船上一条内裤都找不到啊？再说了，原本在船上的人呢？

　　正想着，法空从甲板上下来叫道：“加明，你跑哪去了，吃饭啦～～～～”

　　一听吃饭，别说加明，就连朱倩都赶紧穿好了衣服直接跳了出来。拉起加明就往外面走。食堂在船头的甲板上，驾驶室在船身的甲板上。船尾的甲板则是仓库，有放上面的，有放船身里边的。而且为了船体的平稳，这仓库是从船身里一直延续到船头。货物还挺多，多得加明他们都还没来得及知道里面到底放了一些什么。

　　朱倩拉着加明两步就跑到了食堂，此时罗烈已经好就把饭菜给准备好了。饭是刚煮的，只是这菜……全都是船上现成的，咸菜、泡菜、腊白菜或者他们的亲戚。虽然菜并不是怎么好，但别有一翻风味。

　　最重要的就是今天的主食，是大米啊，大米。对于这些米虫来说，他们已经很久没吃过大米了。光是看见生的米，他们就已经非常感动了。

　　罗烈连盛饭的力气都省了，直接让大伙抱着桶吃。当然，加明他们也不介意，只是朱倩依然是用碗吃的。人家毕竟是城主，而且又是女孩，哪好意思和男孩子一样抱着饭桶吃啊。再说了，凭朱倩的食量也就几碗米饭，多了她也吃不了。

　　加明真龙之气的影响力已经消失了，敖德也知道，如果继续让加明增长胃口的话，恐怕本体会受不了。人类的力量是有极限的，加明现在已经是超越了N个极限在运行，如果继续对加明的身体施压，只会产生反效果而已。所以现在所有人的食量已经都定了下来。天煞加地煞两人的食量是罗烈和法空其中之一，罗烈和法空加起来才能到达加明的程度。

　　天煞仅一人，就可以吃掉上百人的口粮，也就是说加明的食量也就是五百人左右。而罗烈和法空都在两百多人左右。受影响最小的其实就是上邪，上邪的食量也就是几十人左右的水平，和杨凡差不了多少。加明的几个老婆也就是超越了普通人多一点，一个人能吃几个人的饭菜。不过其中有一个特别的……


第五百二十三章 七个老婆

　　朱倩看着他们三人的吃相忽然想起来了一件事情，那就是自己的妹妹朱茜。自从她回到赤城之后，食量大增。但无论吃多少都不会发胖。朱茜的食量至少一顿也能吃好几十人的水平。而且当时加明和朱茜还没做什么过分的事情，不然的话朱茜的食量可能会变得更大也说不一定。

　　朱倩忽然问道：“你们三个人为什么这么能吃？肚子也就那么大一点，你们吃下去的东西到底放哪了？”

　　这句话问得加明他们三个人都很尴尬，完全不知道应该怎么回答。要换作其它人的话，早就发现事情的不对劲了。不过加明的脑袋实在是少根筋，完全没有注意到自己胃口变大之前最大的改变就是身体多住下了一条初代真龙。不过加明也没去想过这个问题，因为吃饭对于他来说是莫大的幸福，从小即是如此。所以当然是吃得越多越好。

　　罗烈和法空倒是反思了起来，朱倩也算是一语惊醒梦中人。罗烈捉摸了一会说道：“这个嘛……其实以前我的胃口挺小的。就是到龙城里参军了之后才开始变大。记忆最深刻的就是后晨那个非人的训练，实在是受不了了。当时太累，所以吃得也越来越多。我猜恐怕是那个时候后晨的训练太累的原因，所以我们的胃口变大了。”

　　法空点了点头：“没错，我就是这样认为的。以前我的胃口虽然还不错，但也不至于能吃下这么多东西。但是来这里参军之后，我有时候饿得连树都想啃了。而且正好是后晨训练我们的时候才开始有这种感觉的。不过这也不是什么坏事，吃得越多，我就感觉自己的力气也越大。现在我就算一天什么事也不做，我的修为增长速度都要比普通人来得快多了。对于天资平平的我来说，还真是一件好事。”

　　被法空这么一说，罗烈也觉得是这样，点了点头，道：“没错，自从食量变大了之后，我也感觉修为突飞猛进。以前无论多努力都学不会的武功，现在很轻松就可以学会了。加明，你是不是也这样？”

　　加明仔细的回想以前的事情，随后淡淡的说一句：“后晨是谁？”

　　把一群人给气得，朱倩都忍不住了，骂道：“后晨就是后羿的后代，那个教你们无心之箭的人。”

　　加明、罗烈、法空三个脑袋同时转向朱倩，虽然这三个人挺傻，不过智商倒也不低。朱倩这一句话已经败露了很多的事情。第一，她怎么可能会知道后晨这个龙城里默默无闻的后援补给官。第二，他怎么可能知道后晨教过这群人无心之箭。第三，无心之箭这个机密后晨视作自己一族的绝密，不可能会告诉其它人。朱倩是怎么知道有这么一套箭法？

　　朱倩当时也意识到自己失言了。立刻把脑袋给埋下去吃饭。但这样的行为没办法阻止加明他们的求知欲。用一种非常邪恶的眼神把朱倩给盯着。

　　加明站起来坐到了朱倩的旁边，用手抱住她的腰，随后温柔的说道：“小倩倩，你刚才已经败露了哦。现在我们俩已经是这个关系了，我想你应该也没什么应该瞒着我的对吧。两口子最重要的就是坦诚，你同意吗？”

　　朱倩放下碗筷，撇了撇嘴，道：“你们想知道什么？”

　　加明立刻就问：“你银行卡的密码是多少？‘哎呀’～”一个碗直接摔在了加明的脸上。法空正拿着另一个盘子在加明的对面盯着他。那眼神就像是在说，你要再敢乱说话，我再摔你脸上。

　　加明擦了擦脸上的咸菜，沉了沉气，道：“你是怎么知道后晨这个人的，后晨的无心之箭你又是从何而知？”

　　朱倩叹了口气，道：“果然还是瞒不住你们，没错，我在龙城确实有一些眼线。而且还有很多的卧底。所谓知已知彼百战百胜，所以这些手段是必要的。不过现在我既然跟了你，以后赤城和龙城永结同盟，这些眼线我会让他们回来的。你们也不用太担心了。”

　　加明点了点头，道：“那就好，大家吃饭吧。”

　　罗烈狠狠的甩了一句：“吃什么饭？你的脑子太笨了吧。知道无心之箭的人，而且还有机会把这件事告诉朱倩，那这个人一定就在我们之中。如果不是我们三个的话，那双煞的可能性就极大。地煞也就罢了，可天煞是混沌属性。他如果是间谍的话，我们的能力和武功就不是秘密了。以后你会有多麻烦那都没办法想像。”

　　朱倩轻轻一笑，道：“你们别想太多了，我的间谍并不在你们之中。当然也不是天地双煞。你们仔细的想一想，知道无心之箭的人除了你们五人和后晨之外还有谁？”

　　罗烈和法空捉摸着：“没有了啊，后晨曾经说过，这套箭法他从来没有教给任何人过。而且自从我们离开后援补给队之后，龙城就取消了弓箭手这个编制。后晨也再没教导过任何人箭术。按理说不会有任何人知道这件事情了。”

　　加明非常冷静的说道：“该不会是朱茜吧？”

　　提起朱西这个名字，罗烈和法空都傻了。他们完全没想过还有这么一个人，如果加明不说的话，基本上都快把朱西给忘了。这个唯一一个在弓箭手大队里死掉的人，而且还是加明的基友。看来加明对朱西也是念念不忘啊。

　　朱倩点了点头，道：“朱西的原名是朱茜，她是我的亲生妹妹。那时候她太任性一定要去龙城里做间谍。我本来还以为她这一次去只是为了旅游，但想不到她竟然给我带回来一个这么好的消息。一个可以让我突破七魄修为，觉醒一魂爽灵的无心之箭。那时我都还是七魄的修为，但学习过无心之箭后，竟然突破了这个瓶颈。而且我也完全没有想到，无心之箭的威力竟然如此的巨大。就连现在，我所有的招式里，也就数无心之箭的杀伤力最大，范围最广，而且所使用的真气和心力也是最少的。可说是天上的神技。”

　　加明摇了摇头，道：“为了这么一个箭法而牺牲掉朱茜这值得吗？”

　　朱倩，道：“当然不值，因为朱茜根本没有死。你们在袭击飞虎营之后，朱茜就回到了赤城。她还说如果不是加明的话她根本活不下来，所以一直觉得对不起你们。很多次她都想回龙城和你们团聚，但现在朱茜的身份是赤城的镇东王，所以她不能再去龙城。万一要是不幸被捕的话，对赤城士兵心理会有很大的影响。”

　　罗烈闭着眼罢了罢手，道：“先等一会，我脑袋有点乱。我暂时还没反应过来。你的意思是说，当初和我们一起在龙城弓箭手部队里修炼的朱西没有死，而是回到了赤城做镇东王？”

　　朱倩纠正道：“她叫朱茜啦。”

　　罗烈很郁闷的说道：“你们的父母到底有没有读过书啊？这倒霉名字到底是怎么取的？为什么都叫朱倩？”

　　朱倩摇摇头，笑道：“我是单人旁一个青的倩，而我妹妹是草头一个西的茜，虽然读音相同，不过这完全是两个字。”

　　把加明他们三个给气得，朱倩他们两姐妹的父母铁定是小学没毕业啊。这倒霉名字取得，换作为是谁也听不懂嘛。不把她们俩给搞混才怪呢。

　　虽然很不满意朱倩父母的文化水平，但是得知朱西还活着，这件事情倒是让大家心里像是被针扎的一样。但是是那种极痒的时候被针扎。又能解痒，又会痛。以前的老战友，而且还和加明有一腿的死人忽然复活了，但现在才知道她竟然是赤城的一个间谍。这以后应该怎么面对她？

　　加明他们三个人的心情变得非常复杂，弄得都没什么食欲了。虽然瞬间就吃了十几桶的米饭，不过确实是没有什么食欲，不然的话，现在几十桶都没了。

　　几个人的心情也都不一样。加明脑袋里面倒是挺矛盾的，一个欺骗过自己的女人还能相信吗？如果不能的话，那几年前她欠自己的那一炮要不要打回来？可是现在已经和朱倩都OOXX了，现在的朱茜是自己的小姨子。这样会不会有点奇怪？

　　朱倩也沉默了一会，随后对几个人说道：“我国的国师曾经替我和妹妹算过一卦，卦象显示我和我妹妹是两女共侍一夫的命。所以我的男人就是我妹妹的男人。我知道朱茜以前有对不起你的地方，但是当时她有她的立场所以你们也不能怪她。况且以后我和朱茜都是你的老婆，所以加明你也别生气了。”

　　罗烈和法空立刻抱着转向加明，道：“恭喜恭喜，又有一个准老婆是你的了。这下你的后宫可说是越来越完善了，什么类型的都有。”

　　加明也点了点头，道：“是啊，什么类型的都有了。不过好像还差一些，差了一个出家的小尼姑和一个女杀手。如果我努力一点的话……常年道嘛，朋友妻不客气，如果你们真是这样支持我的后宫的话，那就让哥们我放手一追如何？”

　　罗烈点了点头：“我倒是不介意看一场血腥电影，和尚你们呢？”

　　法空，道：“别说看了，让我主演都可以。”

　　加明一听就知道这俩人的意思了，只要敢向他们的女人下手的话，恐怕自己是有命追没命享受了。算了吧，反正现在自己的后宫队伍已经非常庞大了。家里就有四个，麟龙界有一个。现在又多了一对姐妹花。一共可是有七个老婆啦。

　　可惜……如果白冰能早一点想通的话，可能我的后宫队伍就完美了。不过就算没有白冰，自己这一辈子也算是非常幸福的了，谁能像自己一样，拥有七个老婆如此壮观的景象？这要是把他们都聚到一起的话，以后自己都不用起床了，整天在床上待着为七个老婆服务，那是多么性福的一件事情啊。


第五百二十四章 神秘的暗杀者

　　法空，道：“加明，我有一个问题一直想问你。这艘船真是你向上天祈求来的吗？这船上什么东西都有，而且船有够大。我四处看了看，这里还有很多人生活过的痕迹。如果是上天给你的，会不会太奢侈了一点啊？”

　　加明摇了摇头，道：“我也不知道，你别问我。”

　　还没等法空开口，罗烈直接说：“你也别问我，我知道的比加明不多。”

　　朱倩微微一笑，道：“我想我知道是怎么回事。渔人族是非常残忍而且好战而且嗜血的种族，因为他们天生的水性非常好，而且战斗力也非常的出众，所以经常从海底进攻过往的船只。渔人族会杀光船上所有的人，而且把他们统统吃掉。我想这艘船就是渔人族抢来的，而且船上的人恐怕都已经遇难了。在我看来，这艘船一直就在他们的码头旁停着，后来不知道是谁屠杀了整个渔人族，然后把船不是烧掉就是砍断缰绳直接放入海里。这艘船到了海里之后，又遇到了回流被冲回了岸边，又正巧被我们遇上了。我猜大概的事情就是这样，我们只是运气好，捡了一个便宜。”

　　谁也没想到，想不到渔人竟然是个凶残的种族。这都还是他们第一次听说，兽人里面竟然也有这样的极端份子。难怪他们能和女娲族这样的强大种族做邻居，原来他们也不是什么弱小。

　　加明倒吸了一口凉气，如果想和他们和平的商量借船的事情，那后果会是什么样呢？

　　“倩倩，你早就知道渔人族里都是一些好战份子？那你怎么不早一点说，而且还敢跟着我们一起来？”

　　朱倩微微一笑，道：“我还以为你们都知道呢，其实这也不是什么秘密啊。渔人族虽然强大，而且残暴。但是以他们的战斗力来说，根本没办法伤害到你们。所以我倒是非常的放心大胆。而且我的功力现在已经恢复到了五层的水平了，就算你们不出手，渔人族也不敢拿我们怎么样。不过在来之前我还是有一点担心，渔人族不但残暴而且非常的阴险狡猾，至今为止除了灵城的玄毕他们不敢惹之外，只要是海上的船只都是他们攻击的目标。这里只是一个小部落，大多的渔人族都生活在海里或者其它的岸边。根据我本来的想法，我们来到这里之后它们就会直接攻上来，不过知道你们的力量是如此的强大，他们就会立刻找借口与你们和好。再利用其它的东西让你们失去战斗能力，到那时候它们才正式的动手。不过现在我不需要担心了，因为那个部落已经被某个高人给杀光了。这也算是做好事啦。难道你们都不知道这些事情？”

　　加明他们三个同时摇了摇头：“完全不知道。”

　　朱倩很郁闷，一边咬着牙一边骂道：“真不知道你们这三个白痴是怎么活下来的。到底是天生命贱，还是运气太好。”

　　加明红着脸抓了抓脑袋，道：“不要这样夸我啦，我会害羞的。”

　　把罗烈和法空给气的，加明现在已经到了没羞没臊的境界了。这样的话对于加明来说都是在夸他。这人脑袋里面究竟在想些什么？难道他好懒话都不分了吗？反正罗烈和法空觉得非常不是滋味，虽然朱倩她身份高，但她毕竟是个女人。三个大男人被女人教训，那感觉也好受不到哪去。

　　加明忽然意识到了一个非常严重的问题，于是小声的问道法空：“和尚，你刚才不是在开船吗？现在你离开了驾驶室，那现在是由谁在开船？”

　　法空也愣住了，忽然一想确实有这么一回事。那现在是由谁在掌舵呢？一抬头，所有的人都把法空给盯着，都盯得法空有些害羞了。

　　法空蛋定的说道：“唉～这个～大家还是先去看看情况吧。因为我感觉我们指不定跑到哪去了呢。”

　　一行四人立刻把碗给丢了，撒腿就往门的方向跑。当然，加明这次是被朱倩给拉着的，所以没有跑窗户。往外面一看，三面是海，有一面依然是陆地。看样子船没有偏离航线。几人一捉摸，这就怪了，既然无人驾驶的话，这船是怎么往刚才的方向开的呢？

　　刚一出门，飞仔就表现得非常不满的样子。因为这时候飞仔正在船上忙呢，又当水手，又当船工，左奔右跑不是拿绳子就是放船舤。累得飞仔都不停的大口大口喘气。因为太忙了，也没空搭理这群人，不过飞仔看他们的眼神倒并不是非常的友好。

　　此时阿呆带着一顶船长帽站在船的顶端，不停的用龙吼发着指令。这些指令大家倒是没听懂，不过这一定是给飞仔说的。因为阿呆叫一声，飞仔就换个地方跑。当然，附近除了飞仔也没有人能听得懂阿呆说的话。

　　往驾驶室里一看，猪猪正用双腿站着，两只前爪抓着方向盘正在开船呢。看样子非常得意，带着一顶水手帽，带了一副墨镜，嘴上叼着一只烟，一只脚还有节奏的打着拍子。也不知道这些东西他们是从哪弄来的，不过这些坐骑的智商也太高了一些嘛。

　　朱倩都觉得奇怪，这群人的智商每天都跟跌停盘的股票一样，一天不如一天。可他们的坐骑倒是越来越聪明。照这个情况发展下去的话，过不了多久，恐怕就得换作是主人在下面背着坐骑跑了吧。最奇怪的就是，这些帽子是从哪来的呢？神兽果然是非常的神秘，太多解不开的谜团了。

　　其实这些帽子就是阿呆他们几个捡来的，觉得好看所以带着玩。其实没什么特殊的意义。不过倒是把加明他们给吓得不轻。不过既然坐骑都这么聪明了，还会开船，大家也都轻松了不少。

　　加明对着阿呆叫道：“阿呆，好好表现。待会我们吃完了就跟你们换班？”

　　阿呆转过身来露出一副非常沉没的样子，点了点头。别说加明，就连罗烈和法空都看不下去了。但现在是吃饭的重要时刻，反正有人开船了，所以大家也都不需要担心其它的事情。直接再跑回食堂里边吃。

　　朱倩在旁边看着都来气，这群人的心太宽了，出了这么大的事不但还不闻不问，竟然还吃下饭。要是自己的坐骑黑妞做出这种事情铁定得思考一个星期。就算神兽再聪明他们也不是人，能做出这种事情基本上是不可能的。别说开船了，就算了拉个车也都主人一个鞭子一口糖来哄着才行的吧。

　　好不容易等加明他们把饭给吃完了，吃完之后朱倩立刻对加明说：“加明，我看你们还是出去瞧一瞧阿呆他们吧。让坐骑开船这种事情别说现在发生了，我就连想都没敢想过。你们就不觉得奇怪吗？它们怎么可能这么聪明？”

　　加明的回答非常简单：“Z～～Z～～～Z～～～～”根本没理朱倩，直接就睡着了。不止是加明，就连罗烈和法空都跟着一起睡着了。

　　朱倩在旁边非常的无奈，一边鄙视一边佩服：“你们能活到今天真是老天不开眼啊。”

　　朱倩慢慢的走出了食堂，看着三只龙种左右忙活着，心里真是纳闷。它们到底是真聪明还是因为主人太靠谱了，所以被迫学习到这种能力的呢？不过也别说，阿呆他们干得还真不错。不止把航掌握的非常好，而且船上的一切都打点的仅仅有条。就连仓库里的货物都像是堆积木一样堆得非常整齐。也不知道里面放着些什么东西。

　　朱倩抱着自己的黑妞的蛋，一边抚摸着一边跟她说话：“黑妞，你能不能看见这些小伙子们的朝气？等你破壳而出的那一天一定要给你们好好的介绍一下，他们真是一群很奇怪的家伙。不知道为什么，虽然他们做事儿都不靠谱，不过在他们的身边我就是觉得很安全。以前在皇宫里都没有这么强烈的安全感。”

　　朱倩抱着黑妞在仓库里散步，也顺便看一看这次这艘船运的是什么东西。反正这些东西也已经是没主人的了，现在就是大家的，早一点检查一下倒也是个不错的选择。也顺便满足一下自己的好奇心。

　　朱倩来到仓库之后，感觉现在的这个仓库比刚才看起来就要好得多了。经过阿呆他们的整理之后，变得十分的整齐而且干净。真不愧是最高贵而且骄傲的神兽，龙种做起事来还真是非常的注重表面功夫。这里整理的非常的整齐而且干净。四处都是一尘不染，很难想像这艘船是被抢来的，而且在港口放了很长一段日子。

　　朱倩之所以知道这船在港口上放了很长的日子就是因为船体下与水面接触的地方周围都长满了青苔。要形成这样的情况恐怕这船一直要停在一个地方至少好几个月吧。也就是说这艘船上的人恐怕在几个月前就已经遇难了。不过这艘船还真大，里面的空间更是了得，别说就这四个人了，就算是四百人也能住得下。而且这里的粮食储量也非常的充足，绝对够这群人吃的了。

　　仔细一看这船的仓库还真大，左右的宽度至少也是二十来米，而且放满了各种箱子和桶子。摆得又整又齐，虽然没到顶，不过看样子这艘船上的货物真是多得挺吓人。这么大的空间却只容许一两个人往前直行，四处全是装着什么东西。而且船体也是够长的，根本算计不过来。要说这里边装着什么好东西也不是没可能的事情。

　　朱倩检查了一下前面的箱子，这里面全都是食物补给。这些东西之所以没有被渔人族拿走就是因为渔人族他们不喜欢吃素。就算是有这些大米和咸菜，但渔人族还是宁愿在海里去打鱼吃，或者到附近的森林里去打猎。要不然就是去袭击附近的船只，从船只上抓人下来吃。也正是因为他们的这个习惯，所以加明他们才算是有东西吃。要换作是其它的种族一定早就把东西给吃完了。

　　渔人族确实是一个非常特殊的种族，他们属于是兽人的同盟，但从来没有做过与兽人共同进退的准备。因为他们最主要的生活就是在海里，无论世界变成什么样，无论魔族的人怎么厉害，渔人族都有自信他们伤害不了自己。只要浅入深海之内，谁也拿自己没办法。所以兽人里，渔人真是一个非常强悍的种族。至少他们打不赢就可以跑。今天看见的那一个惨烈的屠场里，恐怕这些渔人也想不到。仅凭一人就可以灭掉他们整个部落，而且还把他们的尸体挂成这样。


第五百二十五章 宝船

　　朱倩仔细的翻查着这些东西，前面基本上全是食物。朱倩心说这该不会是一艘粮船吧。继续往后走，东西倒是有了一些变化，从正宗的粮食变成了小副食品。有瓜子、花生、桂圆、开心果。都是用一个一个的小袋子装着，随后放进一个不大不小的箱子。这算是两层的包装。像这样的箱子还真不少，朱倩都算不过来。拿起箱子里的一袋瓜子打开，随后开始嗑瓜子。一边嗑一边往里走。

　　再往后面就是一些杂物了。也没装箱也没保护。有一些很精美的椅子、桌子、屏风，最让朱倩感觉到欣喜的就是这里有很多的字画。这些字画都是被一层透明而且防水的薄膜给罩住，所以里面的画看得还不是很清楚。朱倩拿起了放在地上的一副山水画仔细一看，当时手都拿不稳了，但又不敢放。她怕自己要是放手了恐怕卖了整个国家都赔不起这副画。

　　“太珍贵了，这是真迹唐伯虎的山水画。这东西要是被搞坏了的话，我把我爹给卖了都赔不起啊。”当然，朱倩是一个城主，再怎么贵的东西她都能买得起。只是这东西的珍贵程度非比寻常，这不是用金钱可以衡量的东西。

　　朱倩本来就是一个非常喜欢画画的人，所以对画师的了解也是非常的深厚。朱倩画画的特点非常明显，她画玫瑰能画成胡萝卜、画猫能画面泥鳅、画鸟能画成树。这就是朱倩的特点，她属性是抽象派的艺术家，基本上抽象派的都是这样，看什么不像什么，只要让别人看不懂自己就成功了。

　　即便是派系不一样，不过朱倩是把自己当成了一个艺术家来看。这唐伯虎可是艺术家中的艺术家，他的画可说是有钱都买不到。这里怎么会有这么多呢？看来是哪家的黑社会准备地下走私货物，也不知道是在哪抢来的这些个好东西，准备拿到其它地方去卖掉。要不然就是集体搬家，不然也不会带这么贵重的东西。也不怕海官检查，如果敢来我赤城，我至少要收他800％的税金。然后把整条船都拿走，就是要里面的画。不过赤城好像没有海，这想也是白想。

　　朱倩捧着手里的画，心里那叫个激动啊。这可是偶尔的作品，别说拿在手上了，光是看一眼就觉得幸运。这是一副山水画，下面还有呢。朱倩把这副画小心翼翼的放到了旁边的桌上，随后拆开另一副画。把朱倩给乐得：“哇，这是唐伯虎的美人出浴图，LUCK。”朱倩这浊真兴奋了，因为她已经兴奋到会说英文了。

　　慢慢的欣赏着这副画，看了两眼之后，朱倩就把画给放下了。心说这种画还是给加明看吧，我对女人的身体没什么感觉。虽说是艺术家吧，不过艺术家也分很多种。有的很正直，一丝不苟，作品也是非常的识大体。不过倒也有一些放荡不羁的，画出来的东西不太适合放到小学的教学课本里。这副画里面的美女就是如此，虽然画得漂亮，而且笔功之高让人称奇，但是这些美女穿得好像少一点。有的甚至拿一把扇子就出来了，一把扇子能档多少肉啊？

　　朱倩把这副画放下之后，立刻又拆开其它的画。下面这副可了不起了，唐伯虎亲手画的福娃。有北北、京京、欢欢、迎迎、尼尼。五个大福娃，而且还摆着不同的造型。朱倩觉得挺奇怪的，这东西是什么神兽，我以前怎么没见过？像是熊猫又不是熊猫，这该不会是什么东西杂交出来的吧。随后想了想加明他们三个人的龙种，朱倩不由的佩服道：“龙真厉害，交朋友的技术太好了。什么东西都能跟它有一腿。”

　　继续往后翻，福娃的画一共是十三张，第一张是五个一起出来的，后面都是单个摆造型。上面是一些非常吉祥的图案，下面是一串数字。最多的是从1到31，最少的是从1到28。因为那年是润年。朱倩也看不懂这是什么东西，自己也没去多想。所以放下之后继续看别的。但其实这就是一本日历，只是朱倩没见过这个形势的。

　　下面是一些书卷，当然也是由防水的薄膜给套好了的。这就是害怕万一船出了什么事，如果沉下海的话，这些书画就毁了。先不说这人的身份如何，但他一定非常喜爱这些书画，不然也不会保护的这么好。放到仓库的最后面，而且还故意放到不起眼的位置。虽然没有刻意锁起来，但这样要比锁起来安全多了。

　　打开这张书卷之后朱倩又傻了一次，这次是书圣王羲之的作品。这艘船的以前的主人真是有钱，能搞到这么多绝世的精品。朱倩打开书卷仔细的看，不过这是草书，看得不太明白，但这上面的王羲之的签名和LOGO，还有他的印都是货真价实。朱倩的父亲就最喜欢王羲之了，所以家里也有两份真迹。因为看过，所以朱倩一眼就能认得出来。

　　朱倩静下心来慢慢的看，仔细的看，看一看这里面到底写的是什么。草书非常让人看不太懂，不过只要不急，慢慢的看也能知道上面的大概内容。看了好半天，朱倩慢慢的念道：“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来，悠悠的唱着最炫的民族风，让爱卷走所有的尘埃。”

　　朱倩仔细的想了很久，很纠结的说出了一句话：“王羲之真俗。”

　　继续找，后面还有很多东西呢。王羲之的《兰亭序贴》《十七贴》《丧乱贴》这些个都是无价之宝啊。

　　书卷看完之后，朱倩又拿起一个一个的小册子看。这些小册子是硬皮书，封面又厚又硬。平时吃核桃如果用砖头都砸不烂的话，用这本书铁定能砸得坏。打开书本一看，上写着‘金刚经’这倒不是什么奇怪的东西，金刚经是最常见的经书，到市场里去买的话一块钱十八书，还附送一串糖葫芦。

　　不过朱倩也不是傻子，这里全都是名人字画，所以这本金刚经也绝对不是什么普通货。翻看来仔细一看，果然不出所料。最后一篇落款的时候写的是：香山居士白乐天。说白乐天可能很多人不认识，但要提白居易，那可是无人不知，不人不晓。

　　白居易就是白乐天。也就是香山居士。那些古代人都这样，一个人要整好几个名字，甚至有的人还有好几十个名字。白居易的诗那是脍炙人口，雅俗共赏。提起斩草不除根，春风吹又生。或者是尤包吉它半庶面，这大人小孩都会背。

　　不止如此，白乐天还是一个有名的书法家。他的书法也是不可多得，精品中的精品。由白乐天刺血为默，纯手工抄写的金刚经，这可是天价中的天价。古人都喜欢这个，把自己的血来磨默，以这种默来抄佛经。其它的书都可以不必这样，但佛经就要以此来表示虔诚。这东西还留有白乐天的基因密码呢。等有以后科学发达了，还能把他复活再写书也行。

　　这后面还有，白乐天亲手写的《长恨歌》，这可是原创加自唱。这诗词即是白居易创作的，也是他自己写的。这样的东西是百分百纯天然。这样算起来，白居易还是一个原创型的书法家呢。这东西的价值也绝对不在金刚经之下。由其是里面写的一句那更是绝了，后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针。这句话放在加明的人生里面，那也是完全正确的。加明都可以把这句话用来当自己的座右铭了。

　　朱倩又拿起一本非常大，但是非常蔳的书。翻开一看，上面只写着几个字：白乐天著，同一个世界，同一个梦想。看得朱倩有些怀疑自己的眼睛，心说这个收藏家的喜好太杂了，真的假的都在买。这玩意儿铁定是假货吧。

　　把这些东西装直书筒里，然后抱起书筒就往外面走。刚走两步，朱倩回过头来看一副非常奇怪的画。画上是一个女人，穿得黑漆漆的，好像是坐着。最奇怪就是她的嘴，也看不清楚是在笑，还是没有笑。虽然有一点奇怪，不过朱倩也没多管了。反正这副画也不可能是什么好东西。而且这个画和自己手里的水墨画完全是两种风格，一点美感都没有。所以朱倩才懒得管这副烂画呢，直接就往自己的房间跑。先把这么多的宝物给藏起来再说。不要被加明他们发现了。

　　这其实也是朱倩在乱想，加明他们就算发现了这些画，用一袋瓜子就完全可以把这个画给换来了。因为加明他们完全没有欣赏水平，也不知道这些书画的价值。不过被加明他们拿着也是有危险的，搞不好哪里次上厕所没带纸就给用了也说不一定。

　　朱倩往回走的时候，还搬了一箱瓜子走。反正要回房间，弄点小吃副食品的也不为过。此时朱倩的功力已经恢复了五层，现在就算加明他们也不敢随便动她了。朱倩的力气也都回来了，搬这么点东西根本不叫事。只是朱倩在搬的时候就感觉这箱瓜子怎么这么重啊。

　　走出仓库，朱倩偷偷摸摸的往船仓的方向走。途中遇到了飞仔，飞仔还向朱倩行了一个礼。朱倩真是纳闷，这群人的太奇怪了。弄得坐骑像主人这么独立，主人倒像是坐骑那么没用好吃懒住，平时除了吃饭就睡觉，也不见做什么正事。如果普通人要像他们这样的生活的话，恐怕一百年也没办法增长一点的修为。

　　朱倩慢慢的走回了刚才和加明激情的房间，把书画都藏到了衣柜里。随后打开箱子，拿出一袋瓜子，一边吃一边想。这群人的运气真是太好了，以前自己在皇宫里的时候，别说捡这么一大堆的宝物了，就算是连一个铜板都没捡到过。他们的命怎么这么好啊，无论到哪都有人帮忙，就连女娲族都和他们有关系。找加明这个人做自己的男人，还真是选对了。

　　正嗑着瓜子呢，忽然朱倩感觉自己的牙被咯了一下，真疼啊：“TMD，什么瓜子这么硬啊？”拿起这颗瓜子一看，这哪是瓜子啊，这是金子，只是被做成了瓜子的样子。而且不止这一颗，整袋的瓜子都是金子。


第五百二十六章 一边睡觉一边打架

　　朱倩差点当场昏过去，这船上到底还有多少的宝物啊？立刻打开箱子，把这里所有的瓜子袋都打开。这一个箱子能装二十袋的瓜子，其中十袋都是金子，另外十袋则是普通的瓜子。朱倩仔细一看，所有装着金子的袋子都是用红绳系的袋口。而装有普通瓜子的袋子则是由白绳所系。看来这群人是真打算搬家啊，如果那些箱子里面全都是这样的造型，恐怕这船是装了一半的黄金来海上飘。粗略的估计了一下这艘船的价值，至少是赤城三年的开支。而且这恐怕还是保守估计，而且根本无法计算其真正的价值，因为这绝对是一个天文数字。

　　朱倩都吓得不敢说话了，虽然是个城主，而且是赤城的城主。要说有钱的话，朱倩仅次于灵城的玄毕和龙城的龙傲天。可就算是朱倩也没见过这么多的金子啊。当时就说不出话了。心里在捉摸着，这船恐怕就是上天送给加明的吧。不然的话，普通人根本不可能提着这么多的东西到处跑。

　　朱倩在床边傻坐了半小时这才回过神来。这些金子要藏是肯定藏不住的，太多了。要说是这些字画倒还有可能，但那里面的金子真是太多了，而且还不知道有没有其它的什么东西呢。所以藏是藏不住了。而且想要不被加明他们知道也不可能。凭他们这么能吃的胃，万一要是没注意把金子吃进肚里，那也太浪费了。不过朱倩也有一点点的小冲动，想让他们试一试。看看加明他们能不能把金子给消化了，不过这个代价太大了一点。

　　朱倩想了一想，最后还是决定把这件事情告诉加明。毕竟加明现在是自己的男人了，虽然对这些财宝很动心，但既然加明是自己的男人，那加明也一定会为赤城着想。就算是平分，赤城也能得到一半的吧。朱倩倒并不是贪财，不过这些金子对于赤城的发展是非常有利的。这么大一笔意外的横财，可以让赤城的经济一下就发展起来。能让一个城主都如此在意的财宝，这数量绝对是惊人。

　　朱倩怀着一颗忐忑的心情走回了食堂，此时加明他们还在睡呢。本来想走到加明面前推他一把的，结果忽然加明说话了：“不要这样嘛，人家还是处男呢。”把朱倩给气得，做春梦也就罢了，竟然在做梦的时候还会说谎。这人的品行太差了吧。

　　罗烈忽然又冒了一句：“讨厌，加明你做春梦也就罢了，竟然在做梦的时候还说谎。我太鄙视你了。”

　　朱倩心说：哟，和我想得一样。看来加明确实应该鄙视一下。

　　法空很含糊的说道：“别吵，人家正在和惠清约会呢。每次和惠清约会的时候你们俩个电灯泡就出来，弄得我都没机会做点其它的事情。”

　　加明，道：“你这个花和尚想干嘛，把手拿开，不然我弄死你。”

　　罗烈在旁边也说：“快，弄死他。我早就看他不爽了，分明是一个花和尚还装清高，就算不弄死他也把他给阉了，让他装一辈子的清高。想俗一回也不行。”

　　三人一边睡一边聊天，这画面朱倩还是第一次看见，都不知道他们到底是睡着了还是醒着。

　　朱倩提着胆子往加明的旁边走过去，虽然自己的功力恢复了一半，但还是得小心一点。一般来说，像这种情况下靠近这种人群是非常危险的事情。说不准就什么时候来一拳来一脚的。毕竟是个女人，哪受不了啊。

　　走到了加明面前，朱倩伸手去推加明，手还没碰到加明的身体，加明立刻就伸出手来阻挡，力道还不轻。朱倩也提升功力，和加明开始拆起招来。左一拳，右一脚，加明整个人都站了起来，闭上眼和朱倩两人打。

　　朱倩心说还好自己的防备，不然这下一定会被打成熊猫。没准要比刚才唐伯虎画的那些福娃还难看呢。还好自己聪明，就知道这群人睡觉的时候都不会好好睡的，由其是午觉。

　　忽然，加明与朱倩互碰一掌，两人强横的真气互相冲撞，把两人都弹了开来。朱倩只感觉手都麻了，一阵一阵的痛。虽然已经恢复了一半的功力，但只凭着这些还是打不赢加明的。不过朱倩也觉得奇怪，为什么加明的功力又太进了一步，现在恐怕要突破第六魄了。

　　加明被弹回去之后，整个身体都像是无重力状态一样的乱摆着。嘴角边不停的流出口水，很含糊的说道：“兄弟们，一起上。”

　　罗烈和法空也站了起来，罗烈的龙爪立刻就往外冒了出来。这爪子可不短啊，罗烈双手下垂基本上爪子就能碰到地。法空则是立刻把手伸进裤档里，随后拿出了自己的三截棍，重合到一起。变成了一根大长棍子。而加明则是把背后的九尺龙鳞刀给拔了出来。

　　这情况把朱倩可是给吓坏了，没想一啊，这群人睡觉都有睡到这种境界。这要是普通人早就醒了，想不到他们竟然还能一边睡觉一边打架。


第五百二十七章 龙吟泽水

　　加明把刀往朱倩的方向一指，道：“来者何人，为何刺杀孤王。”

　　罗烈和法空立刻就跪了下来，口尊：“万岁微臣救驾来迟，万死之罪。”

　　加明，道：“两位爱亲平身，意外情况，你们何罪之有。况且你们也是最先到的，不但无罪，还有功。待朕回朝之后一定好好奖赏二位爱亲。”

　　“谢万岁。”

　　罗烈和法空立刻站到了加明的面前，举起手里的兵刃叫道：“来者报上名来。”

　　朱倩都快被气晕了，想不到他们做梦都能联网，把这个梦都当成网络游戏来玩了。还是COSPLAY型的，竟然还扮演皇上。可是如果他们不醒的话，恐怕自己被杀都有可能的。这三人功力虽然不杂滴，都是五魄的修为，但他们的战斗力确实非常之高。绝对不可以和他们硬拼，最好是顺着他们的意。

　　朱倩沉了沉气，道：“臣妾乃是臣相进贡来的妃子，臣相让我来陪王伴驾，刚才只是想为陛下盖被子而已。”

　　加明点了点头，道：“原来如此，看来是孤王误会你了。爱妃快起。”

　　罗烈和法空又跪了下来：“参见娘娘千岁，刚才多有得罪还请恕罪。”

　　朱倩都快吐了，想不到这群人还真是把做梦当电视剧了。真能窜到一块去。不过也不能用普通的标准来衡量他们，这群人只能用一个字来形容：变态。虽然变态是两个字。

　　朱倩凑到耳边对加明说道：“陛下，臣妾得知一个重要秘密，罗烈和法空二人准备刺王杀驾，他们想要杀了你之后自己当皇上呢。而且他们也说了，你一个人打不赢他们俩，所以陛下你还是先下手为强的好。”

　　加明听完之后相当生气，立刻转身拔刀对着罗烈和法空，道：“你们两个奸臣，看孤王剁了你们俩。”

　　罗烈立刻叫道：“事情败露了，法空我们硬上。”

　　法空点了点头，直接和加明又打了起来。而朱倩则是跑到了旁边找了一把椅子和一些瓜子在旁边看热闹。还不时的欢呼叫好。这女人真是可怕，只是一句话就能毁掉一个男人，甚至是很多个男人。

　　朱倩这招还真是高明，皇宫里住久了，所以对勾心斗角的事情非常了解。由其是对这三个头脑简单四发达的人来说，就这一句话就可以让他们打起来。不过还好是因为他们在做梦，不然的话，凭他们三个的关系来说，根本就不可能发生这样的事情。不过他们的这个梦做得还真是彻底。这样都醒不过来。

　　加明、罗烈、法空三人先是拆招换式，动作如行云流水，似月洒山岗。又流畅而且还不带一丝没用的动作。加明虽以一敌二，但完全不落下风。因为加明特殊能力的关系，感觉打架的时候越来越来劲。罗烈和法空修为也不低，被加明吸走一点真气根本算不了什么，而且是两人打一个，完全有时间恢复，所以也毫不在意。

　　正打着，加明一招横刀夺爱，把刀一横划出一个大圆圈。罗烈和法空都往后退了好几步，可是加明也完全没注意到自己后面竟然还有人，因为这个时候飞仔正举着一根长长的木头准备去修理船上破掉的地方。

　　这刀一来，飞仔看都没看，立刻低下头，正巧躲了过去。此时加明也注意到后面有人了，立刻反手提刀往自己的背后砍了过去。飞仔迅速往后退了几步，继续搬起木头往前走，根本没把加明他们的打架看在眼里，就像没这么一回事一样。

　　当然加明他们也正在睡觉，没注意到这些细节，立刻又打了起来。朱倩在旁边思考着，其实只要找到了方法，以他们三个的脑子来说，其实挺好控制的。忽然，朱倩的脑袋里面出现了一句话，知道这句话就仿佛是咒语一般，可以让他们立刻恢复清醒。不过朱倩没说出来，因为现在嘴还忙着呢，正在吃瓜子，哪有空管这三个人啊。况且把这当戏看也是不错的选择。反正接下来还有半个月呢，一定会很无聊的，总得找一些娱乐的项目吧。

　　要说法空的棍法还真是不杂滴，虽然算得上是一个高手的棍法了。但是和加明的刀法，罗烈的爪法比起来就差那么一截。毕竟罗烈有身法做为支持，所以爪法的速度也随着提升。而法空就一身的蛮力，但力气又比不过加明。互比之下，确实差一些。法空立刻把棍子打开成三截，这变成了三截之后，棍法就完全不同了。一共有三招，名叫‘明王之忿’。

　　这是佛家恶渡之招，一般不允许使用的，被例为禁招中的禁招。除非万恶之人，不然绝对不可以对他使用。但现在法空在睡眠状态，完全没注意到这一点。为了取胜，所以才使出这一禁招中的禁招‘明王之忿’。

　　所谓明王，就是佛祖的忿之化身。俗话说得好佛也有火，当佛生气的时候便会化身明王，大开杀戒。这其实也算是一种渡化，一种慈悲。

　　在佛门之中，渡人共分为两种，一种是善渡。善渡就是说服教育，告诉他你得学好，不能怎么样怎么样。

　　另一种则是恶渡，一般只会使用在完全没救了的人身上，这种人感觉全世界都在与他为敌，觉得全世界都欠他的，所以自己不做坏事心理就不会平稳。这种人一般就使用恶渡，也就是杀了他，让他回炉重造。喝下孟婆汤，让他下辈子好好学习，天天向上，做一个好人。

　　所以佛家大多数都为善招，只为制敌，不为取其性命。但恶招就完全是以杀死对方为目的，想让他少做点坏事，早点轮回。而法空现在使用的‘明王之忿’则是恶招中人的恶招。就连灵虚大师，法空的师父也只是学过，但没有用过。因为如果没有大慈之心，任意的使用此招便会对自身有极大的影响。

　　法空这时候完全在睡梦之中，所以真没注意。只是在下意识里想起了这招，所以使了出来。

　　明王之忿配合法空的武器灭，共分为了三式。都是借果位至高无上正等正觉佛祖之力，幻化明王。所以这三招每一招都是惊世骇俗。

　　果位至高无上正等正觉佛祖之力，这句话很多人听不懂。其实就佛祖之力，但并光是佛祖如来。用现在的话来说，佛祖如来其实就是现在佛门的领导人兼法人代表兼总经理，但他并不是董事长。在如来之前，还有很多个佛祖。他们才是董事长。

　　所谓果位，就是佛法里面的等级这个意思。而至高无上正等正觉就是到了佛主这个等级的称号，也只有他拥有这个果位。在佛主之下，就是佛，佛的果位是无上正等正觉。佛之下是菩萨叫正等正觉。在菩萨之下则是阿罗汉，叫正觉。阿罗汉之下是罗汉。罗汉的果位被称为知觉。常说知觉罗汉就是十八罗汉那个等级的。而在此之间还有许多的果位，如尊者、护法、金刚一类的都有。

　　在小乖佛法当中，如来就是最高的领导人了。在如来之上就没有人了，但是在大乖佛法当中佛如之上其实也没有人。不过在如来之前倒有很多界的佛祖。比如说清静果佛、弥勒佛、除盖障佛、阿弥陀佛等等……

　　所以在中土得正果的所有人，他们的果位都是菩萨。因为都学习的是小乖佛法，最高级别就是如来，没有更高的了。所以无人能超越，他们只有当正等正觉的菩萨。也就是说，你只要拿的是中国的护照，那你就顶多做一个菩萨，当不了佛。这一点其实也挺公平的。

　　不过这也是没办法的事情，毕竟佛教是从印度传到中国的。怎么可能让山寨把正版的超越了呢？

　　法空这三招则是借三佛之力而成，这也是由灵虚大师的传授。第一招，借弥勒佛忿化身——大轮明王。此招阴魂百劫。一怒，惹地狱阴魂前来护法，杀气暴增。以大慈之心，换大善之行。

　　法空的武器上带满了阴魂之气，寒冷至极，而且一根棍子竟然能散发出百根棍子的气势和幻影出来。每一个幻影都是因为速度太快产生的幻觉，虽然看上去似有似无，但如果碰到的话那就是有。

　　当时加明和罗烈即使是在梦中也吓了一大跳，罗烈立刻后退怕殃及池鱼。而此招去是正对加明而来，躲无可躲。加明的九尺龙鳞刀立刻化成黑色刀刃，一个满月刀势，在空中划出一道完美的弧线。而在这个黑色弧线当中的加明竟然消失了。

　　朱倩看得都傻了，这是当初自己看见王本坤所使用的那招魔龙吞月。虽然此时是大白天，但所有人都感觉黑好像暗了下来，但光线依旧和刚才一模一样，没有一点变暗。当所有人再有反应的时候，加明已经不在船上了。而是站在船下的海里。而他手里的九尺龙鳞刀有一小半则浸入水里。

　　没人知道加明现在在干什么，也没人知道加明接下来想要干什么。只见加明手中的刀像是在吸水一般，一股一股的水慢慢的往上爬着。失重力状态的向上爬，感觉像是有人引导一般。这可把朱倩给吓得不轻，这还是睡觉的时候打架吗？如果他们真的打起来的话，那不知道是什么样的一种情况。

　　忽然，加明纵身一跃，带着一股很强的海流，跟着一起飞上了天。加明挥着刀在头顶转了三圈，而海面上的水也跟着刀的轨迹在加明的身边转了三圈。最后水顶形成了一条龙形。加明猛叫一声：“龙吟泽水。”一股强悍的水力向这艘船打来。


第五百二十八章 差点翻船

　　招已经发了出来，这时候想阻止已经来不及了。朱倩现在是完全没有办法，如果这招打过来的话，这艘船恐怕就得被毁了。而这一船的金子和名人字画那也将化为虚无。即便朱倩是无比的心痛，但依然没有办法。如果自己恢复了十层功力的话，那还可以用火气把这些水都给蒸发干净，但现在自己的火气只有慢慢的烧，虽然是黑炎但也有实力的区别。所以现在自己完全找不到办法。

　　法空也没办法，顶多有自保之力，但想要保住船则是完全不可能的事情。他也不会傻到自己去把这招给吃下去，那不死都是个重伤。

　　罗烈立刻站到船边，剑指一挥，船下的水立刻接引而来在船的前方形成了一道巨大的水门。而罗烈则是不断的向水门输出真气，以确保水门的坚硬和持久。

　　水龙直接向水门撞了过来，朱倩本来以为这两个都是水，所以顶多大家一撞之后就消失了。可让她怎么也想不到的是，水龙撞向门之后，发出了金属的碰撞声音。而且这一下撞得整个船都往后退了好几米远。而远处的加明站在水龙的身体之上，将刀往脑袋顶上移，水龙的头也往后撒。

　　然而这并不是结束，而是另一个开始。加明大刀往下一挥，水龙的龙头再次撞向了水门，发出了比刚才还响亮的金属碰撞声。船体被撞是斜了一大半。如果力度再大一些的话，恐怕这一下就能把船给撞翻了。而这时，罗烈已经被憋得满脸通红，鼻子里都在往外冒着血。看来已经受了内伤了。

　　让朱倩想不到的是，已经都这样的了，他们三个人还是闭着眼，低着头，打着呼。完全没有要醒过来的样子。现在必须要找一个方向让他们醒过来，不然的话船就给毁了。

　　朱倩大叫：“开饭啦。”

　　一听这话，加明他们三个人都往朱倩的方向转过脑袋，但眼睛还是没睁开。而加明的水龙倒是倒了下来。加明闭着眼拍了拍肚子：“刚吃了，现在还不饿，而且都是白米饭加泡菜，我都不想吃了。继续睡吧。”

　　罗烈和法空点了点头：“没错，继续睡吧。”

　　朱倩已经完全没有办法了，完全败给了这群人。平时这么爱吃饭的他们竟然现在不想吃饭了，这哪说理去？本来以为这句话铁定能把他们给叫醒，但现在他们没完全的醒，而且还要继续睡。这该怎么办？

　　朱倩灵机一动，大叫道：“一个叫惠清的美女端着一盘烧鸡找你们比武了。”

　　法空立刻转过头睁开眼叫道：“惠清？”

　　加明也转过头睁开眼叫道：“烧鸡？”

　　罗烈转过头睁开眼叫道：“比武？”

　　三人同时开口：“没劲，铁定又是在做梦。”随后转过头，脑袋一点一点，像是又快要睡着了的样子。

　　朱倩在旁边非常绝望，这一艘船看来是保不住了，还是想想应该怎么逃命吧。阿呆虽然能飞，不过它的飞行能力没有飞仔好。朱倩仔细一想，还是去找飞仔吧，反正飞仔也不小，能多截一个人。

　　正沮丧着，阿呆走了过来，拍了拍朱倩的肩膀，随后用手指在朱倩的旁边左右的摆，那意思好像是在说没问题，有我在呢。朱倩往后一看，猪猪和飞仔也一人端了一个椅子过来，一边嗑瓜子一边看着这场好戏，还不时的拍手叫好。

　　此时加明和罗烈法空都已经又睡着了，眼开刚才的战斗将要继续下去，阿呆立刻从朱倩刚才的盒子里拿出卫颗金瓜子，随后往船的地板上一扔。三人同时都醒了过来，而且紧接着就直接往金瓜子掉落的地方跑去，完全不落任何人的下风。三人的三只手同时用两根手指抓着这一颗不小的金瓜子。三个人都醒了，而且都死死的盯着这颗瓜子，看对方的眼神也充满了怒气。

　　朱倩也算是松了一口气了，因为他们眼里的是怒气而不是杀气。不过今天的事情让朱倩理解了一件事情，一个人的战斗力和他的修为确实有关，但是关系并不像自己想像中的那么大。像加明他们三个人的修为都只是五魄境界，但朱倩看他们睡眠时的战斗才知道，就算自己是万全状态也未必是他们的对手。也许罗烈和法空两人自己还有自信打得赢，但加明就太可怕了。

　　加明他都还没拿出真本事竟然就闹得如此天翻地覆。最可怕的就是加明他还曾经告诉过自己，他拥有不死之身。在很久以前，他唯一的弱点就是毒，但现在已经完全解决了这个弱点，因为体内还住着一只神兽小五。这只小五不但可以让加明自己百毒不侵，甚至还可以替别人解毒。自己的弱水之毒能好得这么快也都全靠了小五。再加上他天生的魂魄属性就是星辰，还产生了两颗变异的龙魄。这真不知道该找谁说理去了。朱倩现在看着加明都感觉到一股莫名的恐惧。虽然只有仅仅的五魄修为，但加明的战斗力绝对不输给一个觉醒了一魂七魄的高手。

　　“这是我的”朱倩只听见加明非常愤怒的声音，像是饿狗护食般的叫声。

　　罗烈也不甘示弱：“从我的尸体上拿走吧。”

　　法空倒是比较平静：“阿弥陀佛，金钱乃是万恶之源，各位施主把这份罪恶让老衲一力承担吧。”

　　朱倩真不知道应该怎么教训这帮人了，心里的火也实在是没办法灭得了。刚才可是把自己吓得不轻，要不好好教训他们一下还不知道会闯出什么祸来呢。虽然才恢复到了五层功力，但现在已经没问题了，要说战斗也是可以参加的。

　　朱倩提起自己的飞腿往这三人的脸上直接踢了去，一只脚踢三张脸，这也是需要非常高超的技巧。这一脚下去，加明的嘴往左歪，罗烈的嘴往右歪，法空是正对着朱倩的，所以嘴巴没事，鼻子往里凹了进去。

　　还没等加明他们三个开骂，朱倩就立刻用黑炎直接烧这三人的屁股，反正那个地方的肉多，烧一点没关系。不过朱倩也不是想要他们几个的命，所以火势点到为止，只烧皮不烧肉，反正就是让他们觉得痛就行了。

　　火烧屁股能不痛吗？加明他们三个痛得满船跑，最后三人都受不了了，直接跳到了海里。罗烈和法空倒是直接跑进了海水里边，但这火是黑炎，在水里边还是可以继续燃烧，甚至温度更高，把周围的海水都给烧开了，就差点没把他们给煮熟。但加明因为他的皮带上镶有避水珠和避雷珠的原因，所以他没办法到水里去，只有在海面上使用的用屁股往水上靠。

　　火想要烧起来必须要满足三个条件，温度、氧气、可燃物。但火属性到了三种颜色混凝在一起之后就完全不需要这三种条件了。只要是主人指定的地方他就会拼死了烧。普通纯火系的神兽都拥有这份力量而且是天生的，但人就必须要经过自己的努力才可以达到这样的境界。不过朱倩则是一个另类，她天生接受的就是黑炎，自身也是火属性，当了黑羽凤凰的主人之后，朱倩就跨越了前五个境界，属性直接就成为了至尊黑炎。所以只要朱倩不死，而且只要在她希望这个火继续燃烧的情况下，加明他们会被烧到屁股完全消失为止。

　　加明他们三个也不会等死，加明控制五颗魂魄出体，直接将黑炎给吸进了自己的魂魄里，算了保住了屁股。虽然黑炎在与朱倩的体内与弱水缠斗之时加明没办法用星辰属性吸收掉，但只有黑炎一种东西的话，那倒并没有什么困难的。

　　法空则是控制自己的土属性全部集中在屁股上，火生土，所以火系的属性对土系的属性不会造成太大的伤害，而且法空也崔动全身所有的护身气劲集中在屁股上，算是让这个火就算烧也烧不到自己。但是这样做下来，法空的消耗挺大的，而且也不能将火给扑灭，只是暂时的抑制住了。

　　罗烈倒是比较聪明，立刻用遁术里的逆五行，火遁术，遇火则焦将自己变成一块被烧成粉碎的尸体。这火也烧够了本，自动消失掉了。要说罗烈这个遁术还真是逃命的法宝，只要罗烈不恋战，一般都能逃得掉。

　　加明也立刻过来帮忙法空把屁股上的黑炎给吸走，法空这才算捡回一条命。喘了几个大气，道：“这哪来的火啊，还直接烧人的屁股，我都闻到一股烤肉味了。”

　　加明向上一指，道：“朱倩你太过分了，我很生气。今天晚上不和你一起睡觉了。”

　　朱倩一听也来气，大叫道：“你们三个刚才差点把我给杀了，而且还差点把船给拆了你们知道吗？这艘船里面有多少宝物你们知不知道？”

　　朱倩这么一说加明就急了，立刻冲过来捂住朱倩的嘴：“小声点，要是让他们知道我藏的那些金银珠宝什么的，那不给我全偷走啦。”加明想的是自己刚才在船舱里边捡到的那些东西，说实话那些个东西虽然有金有银，但其实也不怎么值钱。还不如朱倩手里边的那一袋金瓜子呢。那可是千足金的。而加明手里的那些顶多是24K金。

　　所谓千足金就是含金量99.999％的纯黄金，而24K金则是含金量50％左右的普通货色。不过要说不值那也不是这么一回事。只是千足一个能顶俩。

　　朱倩自然是不明白加明在说些什么，也不知道他所谓的金银财宝是指他偷偷藏起来的那些东西。不过朱倩也没识这查儿，直接推开加明，顺手扔了一袋系红绳的瓜子过去。加明一接过手就感觉不对劲，普通的瓜子哪可能这么重。哪怕是转基因的也不可能有这份量吧，顶多是大一些。这里面到底藏着什么呢？加明打开袋子一看，带个人都傻了，里面满满一袋的黄金瓜子，又大又亮，看得加明的心‘噗通噗通’的跳了好几百下。

　　忽然，一口气没上来，加明当时就倒在那了。罗烈和法空也不明白这是发生了什么事，走过去一看，两人当时就疯了。围着整艘船跑了好几十转，一边跑一边大叫，叫得比杀猪还能听。


第五百二十九章 发达了

　　朱倩心说，本来以为加明昏倒就已经够丢脸的了，想不到罗烈和法空还不如加明呢，竟然当场就疯了。才看见这么点金子就变成这样，如果把这艘船里的东西都告诉他们不知道会不会当场就死两个过去。就算剩下一下活人，恐怕也是永远的精神不振吧。到底要不要告诉他们这里有多少金子呢？

　　过了好一会儿，罗烈和法空也恢复了平静，加明也从昏迷中醒了过来。三人围着这一袋金瓜子流眼泪。一边流一边说：“金子啊金子，谁是这个世界上最帅的男人？”

　　朱倩经过了很长的内心挣扎，最后还是决定开口告诉他们。如果他们不知道这艘船有多贵重的话，恐怕刚才的那种事还会再发生一次。谁知道下一次他们会不会在那种紧急关心清醒过来。

　　朱倩走到加明他们面前，双手架着腰骂道：“你们三个人真丢脸，我就没见过你们这样的男人。连这一点金子都受不了？按理说你们在龙城的地位也不低吧，这里虽然多，但也不至于让你们吓成这样吧。难道你们真的穷到这个地步了吗？”

　　一语惊醒梦中人，加明他们三人忽然回过神来。其实自己不穷啊，要说其它的也就算了，但要说钱的话，恐怕这个世界上没人能比得过自己了吧。哪怕再是贪官，也不可能贪得了自己家后院那个地下室里面的财宝多啊。

　　加明站起来伸出十根手指开始计算起来，罗烈和法空也做着同样的事情。他们在努力的回想自己到底有多少钱。

　　朱倩没看懂，立刻问道：“你们干嘛呢？我还有正事要说。”

　　加明罢了罢手，道：“你先等一会，我在计算自己到底有多少钱。”

　　朱倩非常轻蔑的笑了笑，问道：“那你算给我听一下，我倒是想知道你有多少钱。以后这些钱就由我来管。”

　　加明立刻摇头：“那你根本管不过来，我算了算啊。我们三人以后几十年的俸禄加上退休金，这些都太少可以不用计算了。我是从中东运回来过一次金矿，后来提成纯金之后，总共是50吨黄金对吧。而且还不计算零头和分给弟兄们的那些。”

　　罗烈点了点头，道：“没错，这是我们第一次去的时候。后面两次你都没有参加。你离开龙城的两年里，第一年的盈利是53吨黄金，第二年是67吨黄金。总得算起来，光是在中东我们就赚了170吨的黄金。”

　　朱倩都傻了，心说他们是在开玩笑的吧。黄金都是以克来计算的，他们竟然用吨。1000克为一公斤。一吨是1000千克，也就是1000公斤。如果以现在做金币的水准来说，5克的纯金为一个金币，一吨是100万克。可以做20万个金币。170乖以20万，那就是3400万个金币。这是天文数字了吧。他们一定是在跟我开玩笑的。

　　罗烈接着说道：“我们去灵城的那一次骗了玄太多少钱来着？”

　　加明算了算，说道：“我多少我倒是不记得了，反正当时我们不能把他的买卖给带走，所以全部变卖，有十八家的钱庄，二十六家当铺，四十家绸缎庄。玄太家里的宝物也全都给带走了，那些东西倒是还没来得及卖掉，都放咱家的地下室里的。不过其它的东西大概是卖了30几吨的黄金。当时还觉得太重，船都差点沉下去了。”

　　法空点了点头，道：“没错没错，是这个数。现在咱家地下室里的钻石都多得冒出了尖，我都是挖了好大一个洞才放下的。”

　　加明接着说道：“除此之外，我在抄张云家的时候，还弄了不少的好处。不过这些倒是可以不用计算了。反正也就顶多是几十万金币的样子，因为太多了，张云带不走，所以全部都送给了我。而且还有一件事情你们不知道。我父亲闭关的地方那里的宝物也是堆积如山。我只是随手拿了一块破石头想不到竟然就是一个拳头大小的龙血石。我都还没来得及搬里面的东西就又忙了起来。”

　　法空补充道：“其实我们还有一个晒盐场呢，虽然面积不大只有十亩，不过盐需求却是一点也没少过。因为这个晒盐场，龙城的盐价下降了一半呢。即便如此，我们也能赚大钱的。只可惜被龙菲儿拿去送给龙傲天了。这让我们断了一条财路啊。不知道该不该提一些成。”

　　朱倩又傻了，虽然知道他们去灵城小闹了一下。但确实想不到，他们竟然能骗走玄太所有的财产。甚至还搞到了一张十亩的晒盐证。这可是史无前例的事情啊。他们到底多有钱啊。这么有钱的人怎么可能看见一小袋的金子就发狂了呢？他们果然不是普通人能够理解的。

　　加明点了点头，道：“那是必须的，我王加明什么时候吃过亏。反正以后龙城是咱们的，等做了城主之后我们再赚也不迟。而且龙傲天的遗产也应该不是一个小数目。上一次他直接给了我一百万的支票，我都还没用完呢，结果全给了我大哥。我大哥的生意也做得不错，什么时候找他给我提一些成。朱倩，朱倩你怎么了？”

　　这次换朱倩昏了，虽然没有求证过事实，不过光听这个数量就已经够吓人的了。而且朱倩清楚这群人是不会说谎的。而且每件事情都说得有版有眼，中东确实是一个金矿的高产地。不过因为太危险，所以完全没有人敢来这里做生意。加明他们可算是先驱了，他们捞着的好处确实让人称奇。所以朱倩毫不怀疑这件事情的真伪，因为太过刺激，所以当场昏了过去。哪怕是当城主的，也完全想不到他们会有这么多的钱啊。

　　昏迷中的朱倩也算是明白了为什么加明他们会冒险去救两个兽人朋友。因为兽人太有钱了，只是兽人自己不知道而已。冒着生命危险去解救两个长期客户，那也是值得的。但朱倩心里明白，这群人绝对不可能因为这个原因去魔族犯险。他们是真心的对待每一个自己认为是朋友的人。这样的人很容易吃亏，但也只有这样的人才能交到直接的朋友。他们的强大就在于此，因为他们拥有真心的朋友。

　　加明他们立刻抢救朱倩，又掐仁中，又人口呼吸，又做心肺复苏。当然，这些事情都是由加明亲自动手，罗烈和法空哪敢碰加明的女人啊。加明对女人就像野兽对食物一样，只要其它人敢碰一下，那铁定是先拼了命再说。哪怕是有什么神圣的理由，那你跟阎王爷讲去。自己的任务就是送你去见阎王爷。

　　好不容易，朱倩才算是缓了过来。起来之后第一句话就是：“你们说的都是真的吗？你们真的这么有钱？”

　　加明点了点头：“真的，只多不少，所以你跟了我之后绝对不会让你受穷。朱倩，朱倩你怎么啦，刚醒来怎么又昏了？”

　　没办法，刺激太大了。加明只有再掐仁中，做人呼吸，心肺复苏。这一顿把加明给忙得，都感觉自己肚子又饿了。过了好久，朱倩再次醒了过来，此时心里已经完全接受了加明他们有钱的事实。叹了口气，道：“加明，你们既然这么有钱那为什么看见这么一小袋的金子反应都会如此强烈呢？”

　　加明看了看左右两的，随后摇了摇头。罗烈和法空也跟着摇了摇头。还真是不知道，分明自己有钱得很，可就是对其它的钱还感兴趣。这是什么科学道理？

　　“可能这就是本性吧，你们本性就是这个样子。如果不是这个本性在驱使的话，恐怕你们也赚不了这么多的钱。既然这么有钱，那这艘船上的财宝对于你们来说也算不了什么了吧。就算这里装得再多，我想也抵不过你们的百分之一。我就直说了吧，像这样的袋子在仓库里还多着呢，里面都是一颗一颗的金瓜子。我粗略估计了一下，这里的金瓜子恐怕至少也有个十几吨十二吨的样子，而且这还只是瓜子而已，也不知道其它的干果里有没有装其它什么值钱的东西……而且里面还有不少的名人字画。这些可都是以前这个船的主人留下来的东西，我父亲最喜欢大师的手笔了，所以我希望可以带一些回去行吗，加明，加明你怎么啦？你振作一点，不要丢下我一个人啊。”这群人是没完了，一个接着一个的昏。要换作普通人，至少得短寿十年。

　　一直折腾到了天黑，加明他们总算是接受了这个消息，心里非常矛盾。首先他们希望可以开着船回去，先把这些个东西藏起来。这里的东西可不少啊，随便抓一把都能吃一辈子。但如果回去的话，那大牙和卡特是必死无疑。所以心里是非常的纠结啊。但是，凭着加明他们几个人的性格来说，如果不去魔族一趟以后根本没脸见人了。无论成败，他们还是必须要去一次。但是如果去的话，这船又怎么弄呢？如果被别人看见的话，那这一船的东西都没了。

　　忽然，加明灵机一动，想起了一个人。这个人肯定能帮自己搞定这个问题。没错，就是冷月寒。首先先这艘船给停在一个隐蔽的地方，再让冷月寒用有毒的植物把这艘船给盖起来。只要这样不但没人会发现，就算发现了也拿它没办法。况且只要冷月寒在远处守着，但凡有人敢动这艘船的话，那就等于是找死。


第五百三十章 善有善报

　　加明罢了罢手，道：“大家不必担心了。我已经有了一个万全之策。船继续往魔族方向去，等到了那边之后我们只需要把船给藏起来就好了。回程再来取船，到那时候什么都没问题。”

　　罗烈立刻反驳道：“那怎么可以，这么一大艘船你以为随便就能藏得住吗？就算是魔族的人，只要临水他们也应该有渔民吧。如果被他们发现了我们的船，那这些宝物不都拿来送人了吗？”

　　“你别担心，关于这一点我早就想到了。冷月寒的力量会帮我搞定这些的。不但没人能发现这艘船，就算是发现了他们也拿这艘船没办法。”

　　罗烈和法空一听，一下就明白了。虽然不曾亲眼见过冷月寒，但是他们已经知道冷月寒是如何的强大。因为他们看见过加明使用那种控制植物的力量。而且他们也知道，这力量不是加明他自己。

　　法空想了一会儿问道：“加明，不是我驳你面子啊。麟龙界距离魔族这边这么远，大嫂子的力量能到得了吗？”

　　“没问题，月寒自从怀起了龙儿之后引发了她的大地母性。如今月寒的力量已经不是我们可以想像的了。虽然距离确实远了一些，但只要不是什么天榜上的高手来抢这船的话。凭她的力量应该可以搞得定。而且有没有人能发现得了这还是一个问题呢。一到之后，我们就让冷月寒用有毒的植物园把船团团围住，不让外面的人看见里面的情况。这样一来，应该不会有人发现得了了。”

　　罗烈和法空点了点头，原来如此。别说，找个这样的老婆还真是有优势，这么远都能帮得上忙。罗烈和法空相互看了看，随后叹了口气。心里都挺郁闷的，分明加明不是很帅嘛，为什么女人都跑他那去了？由其是像冷月寒这种神秘的女人，虽然没见过，但罗烈和法空脑袋里面都有一个冷月寒的长像。

　　罗烈脑袋里面想的长像是非常另类的，继续可以控制植物，那没准这人满身都长满了花。而且是粉红色的花。心情好这些花就会开，心情不好这些花就会谢。而且脑袋上要长得像一个太阳花一样的。白天就站着不动看着太阳，晚上就和加明那个啥的。脑袋里面忽然出现了一个冷月寒的长相。刚一出来，罗烈就打了几个寒颤心说，真恶心。

　　法空脑袋里面也出现一个画面，但法空脑袋里面的画面则是哥特风格的。冷月寒铁定是剃着一个光头，然后脑袋上纹满了各种植物。全身都是木头，手和脚的关节是用藤条来连接的。满脸都是疮，鼻子就是一根树枝，嘴巴就是一个孔，耳朵是两片树叶。真恶心。

　　没等这俩人说话，一人给了他们一巴掌，骂道：“你们俩在想什么呢。我都告诉过你们冷月寒是个大美人了，你们看龙儿长得这么可爱就知道啦。我一个人怎么可能生得出这么漂亮的儿子出来？”

　　罗烈和法空点了点头，道：“有道理，看来我们是误会了。加明，保重。我们去睡觉了。”

　　加明没听明白，什么保重啊？他们这是干嘛啊？真是奇了怪了，他们几个人都有病吧。现在的加明还没有发现自己身后有一股非常强烈的杀气，而且热量惊人。

　　加明转过头去，非常高兴的说道：“倩倩，我们……哇，你干嘛啊？”

　　朱倩全身冒着黑炎，温度极高。但旁边的东西却没被点燃。这股控制力不是普通人可以做得到的。就算是杨凡这种控制系的人也没办法让自己的到温度这么高的情况下还不烧着不想烧的东西。这也是高级火属性的一个特点，绝对不会烧到主人不想烧的东西。

　　朱倩是咬着牙问着加明：“小子，这冷月寒是谁？我怎么没听说过？”

　　“额～～”加明额了半天，还真不知道应该怎么解释。直接说这是我大老婆，你是自己第七个老婆？那朱倩不把自己的小JJ给烤成炭烧才怪。但如果说自己不知道的话，别说朱倩了，自己信吗？

　　正想着，朱倩身上的火忽然变小了。表情也变得和善起来。紧接着叹了一口气，道：“其实你在我之前早就有女人了，这个我也知道。不过我亲耳听到之后还是忍不住生气。我早在赤城里的时候就已经开始注意你了。虽然没见过，但我知道你很多的事迹。当然也知道你和龙城城主的女儿龙菲儿的关系也不浅，除她之外，还有巨掌城右丞相之女肖婷。最近还听说了你和镇天王龙志大的女儿龙紫玉也走到一起了。加明，你直说了吧。你在我之前到底有多少个女人。”

　　一听这话，加明就沉默了。想不到朱倩竟然这样问，这种事情哪好意思开口啊。沉默了大概几分钟。朱倩忍不住了，忽然坐到了加明的旁边，非常温柔的将脑袋放到了加明的肩膀上。小声的问道：“加明，你说吧，我不会生气的。”

　　“别闹别闹，我这不正数着嘛。看吧，被你这么一闹我又忘了，我从头数一次啊。一、二、三、阿～救命啊，杀人啦。不要，不要，不要这样。非礼啊，强奸啊，性骚扰啊。罗烈法空快来救我。”

　　罗烈在旁边摇了摇头，道：“善有善报，恶有恶报，不是不报时辰未到。加明你安息吧。”

　　法空双手一合，行了一个佛礼：“阿弥陀佛，天作孽有可恕，自作孽不可活啊。今日之事让我们明白了一个道理。有些时候，打死也不承认也是不错的选择。由其是面对一个女人问你在她之前有多少个女人的时候。偶尔装处，也无伤大雅。”

　　一夜无事，次日天明。加明蹒跚的走出了房间，满身都是伤，眼神茫然面无表情，衣衫不整，是蓬头垢面。昨天晚上的一场大战一定是触目惊心，闻者流泪，见者涕零。而朱倩走出房间之时却是神采奕奕，看样子年轻了好几岁。小脸蛋红扑扑的，都看不出来昨晚一夜没睡。

　　罗烈和法空也纳闷，难道这朱倩是学了什么采阳补阴的绝学？瞧加明这个样子，昨天晚上一定受了不少的罪吧，连走路都走不稳了。还没见过加明这么狼狈呢。由其是和女人待了一晚之后，一般都是加明神采奕奕的走出来才对啊。今天怎么会这样呢？

　　罗烈走到加明的面前将他给掺着，这是生怕他倒下，因为加明现在的状况看样子确实是不好。如果不扶着的话，没准什么时候就倒下去再也站不起来了。

　　“加明，你今天怎么这么狼狈？昨天朱倩到底对你做了些什么天人共愤的事情？”

　　加明摆了摆手，道：“不提也罢，我也是自作自受。不过总算是摆平了。以后不用再担心这个问题啦。这也算不幸中的万幸。好了，我是时候该休息一下啦。不然的话，我怕没到魔族我这条命就没了。朱倩你们要小心一点，她现在的功力已经恢复到了六层，现在我们谁都不是她的对手了。”

　　罗烈和法空点了点头，道：“你放心吧，就算是她把你给打死了我们也不会出手的。”

　　加明伸出两个大姆指佩服道：“你们真是条汉子，不愧是我的好兄弟。我们也一定要发挥好这样见死不救的优良传统。”

　　罗烈和法空立刻躲过一边商量了一下，立刻又回来问道：“朱倩，你的毒还没有完全清除对吧。”

　　朱倩点了点头：“嗯，不过拖了你们的福，现在已经去得差不多了，照这个进度来说，不需要多久的时候我的伤毒应该就会痊愈了解。”

　　罗烈点了点头，道：“加明，你现在没什么事吧？”

　　加明，道：“没事，就是肚子饿想吃点东西。”

　　“没事儿就好，那你们进去解毒吧。”话音刚落地，法空提着加明背上的衣服往前一扔，直接扔进了他们刚才的房间里。只见加明非常痛苦的想要往外爬。眼神里面充满了恨意。

　　朱倩看着就好不意思了：“这合适吗？我们才刚起床呢。而且早饭都还没吃，船上还有工作要做呢。老是在房间里躺着，那多对不起阿呆他们啊。”

　　罗很，道：“去去去，没关系。其它的事情我们处理好了。等吃饭的时候我们把饭菜给你们送到门口，你们就在里面好好的解毒。这都快要到魔族里去了，你的战斗力对于我们来说是非常重要的。所以我们必须要先保证你的万全状态。”

　　朱倩一听也有道理，既然是别人的一翻美意，那自己就笑纳了吧。感谢了几句之后，把门一关。门里面就传来一阵加明非常凄惨的叫声。罗烈和法空在外面表情那个满足啊，看样子要多舒服有多舒服。可算是整到加明了，虽然有一点便宜他，但是从今天早上的情况来看，加明现在的感觉铁定是不好受。

　　罗烈和法空也各忙各的去，除了吃饭和睡觉之外，他们都在修行。在尽可能短的时间内提升自己的实力。因为这一次去的可是魔族，那里会有什么事情发生谁也不知道。虽然临时抱佛脚这种事情没多大的用，但这是他们现在唯一可以做的了。毕竟现在他们俩的战斗力确实没有朱倩和加明高。

　　法空也在捉摸着使用黑菩提和明王之忿这两个禁招了。虽然是禁招，但就是因为他们的威力太强。以自己如今的佛法和修为来说，根本没办法运用好这两招，但这次如果不使用的话，也许自己这边根本回不来。不过法空也知道，根据加明他们祖先王林信上所说，这一切的一切都得看看加明屋子里的朱倩。她是这一次任务的关键了，虽然不明白怎么回事，但还是会隐约感觉这一切都跟那只死掉的初代真龙有关系。

　　罗烈则是先去做饭，现在四个人里面就罗烈会做一点。但是想要养活这么些个饿鬼那也不是一件容易的事。加明就别说了，自己和法空的胃口也是不小。况且还有阿呆他们三个呢，他们三人胃口也不是那弱，所以想要满足船上所有的人那也不容易。罗烈这几天正忙着这个呢。


第五百三十一章 邪神谷

　　就这样，半个多月一转眼就过去了。现在的气候已经进入到夏天那炎热的时候。但船上的几个人都有自己控制温度的方法。那是没办法，为了能保持身体析凉爽，加明和朱倩在房间里基本上都不用穿衣服了。首先说是凉快，其次就是方便了。把脱衣服这一件事给省了，那就得省多少时间啊。

　　虽然已经过了半个多月，但朱倩的伤毒并没有痊愈。小五无论怎么吸都吸不干净，总会有一些残留在朱倩的体内。朱倩知道，这一部分必须要自己来解决才行。不过现在朱倩的功力已经恢复了九层以上，战斗力与自己万全状态差不多了。顶多就是一两招的区别。而加明在这段时间里已经成功觉醒了自己的第六魄，非毒（中枢魄），掌管人的经脉、肌肉、血液。最让人郁闷的就是，加明的修为竟然又到了巅峰，已经接近七魄了。此时加明的七魄里就只有除秽（精魄）还没有觉醒。

　　起初大家都不知道怎么回事，但后来稍微一下就明白了。加明吸走了朱倩体内七滴弱水，这些弱水都带着朱倩的真气和玄毕的真气。所以被加明吸收消化之后，就变化成了加明的能量。而且这股力量非常巨大，加明是受益颇多。

　　而此时罗烈和法空依然停留在第五魄，感觉一下就被加明给甩开了距离心里是极其的不平衡但他们又没办法。总不能因为这件事而去买一瓶硫酸喷加明一脸吧。如果是泼别人一脸那还是行的，但如果是喷的话就一定要先把硫酸包在自己的嘴里。那要不烂才怪。不过可以试一试硫酸是什么味道的，这个也不错大补中的大补。只要喝下去之后你就了不起了，全身都了不起了，只是不知道好不好喝。

　　此时已经船只已经越过了那条巨大的峡谷，也就是邪神谷。只要越过了邪神谷其实都属于是魔族的领地了。但是出现了一个非常严重的问题。这里没人来过，没人知道路，那现在往哪去呢？他们在船上想了三天三夜都没想出来。最后决定了一件事，先把船藏起来，去魔族那边先看一看。等不行再说，反正在船上永远没办法找得到路。

　　大伙也都同意这个方案，于是把船藏到了一个非常隐蔽的地方，加明又让冷月寒把船给掩饰得非常好之后，大伙才勉强准备离开。身上只带了一些必要的东西。也就大概一人一个大包袱，里面全是金银财宝。

　　刚下船之后，加明就挺郁闷。一边走一边说：“兄弟们，我在想啊。这里不像我们那边，就算是我要去个什么赤城或者灵城，只需要换件衣服就差不多没人认得出来了。但是这里是魔族的领地，全都是魔族的人。这样我们的目标太明显了。根本无处可躲。你们说应该怎么办呢？”

　　朱倩灵光一闪，想出了一个好办法：“加明，我觉得我们还是乔装改扮一下比较好一点。这样就没人能发现我们了。”

　　这个办法确实不错，朱倩也觉得自己挺聪明的。到了一个陌生的地方就是应该变一下装。这样才不会被当地人给发现。

　　加明点了点头，道：“罗烈，该你说了。你想一个好办法出来。”

　　朱倩一听就不高兴了，立刻叫道：“怎么啦，我的办法怎么啦。加明你给我说清楚一点，为什么乔装改扮不行？”

　　加明，道：“我说你一个高高在上的城主到底有没有见过魔族的人？他们和兽人长得很像，一个个跟野兽似的。你觉得你能化装成什么样，是蜘蛛侠还是蝙蝠侠？你这办法还是留着万圣节的时候用吧。到了魔族这边根本行不通。”

　　朱倩仔细一想，也对。毕竟这些魔族的人都是拥有神兽的血脉，他们的长相和身体构造与人类完全不同。化装顶多是改变一下风格，不过很容易就被魔族的人看出不同来。这方法确实行不通。虽然没说话，不过朱倩也默认了这一点。

　　罗烈想了半天，最近想出了一个好办法。跟加明说道：“我看我们就这样走吧，反正无论我们怎么化装都是没用的。还不如直接这样被他们发现，正好让他们把我们给抓起来。这样就可以去到关押卡特和大牙的地方去了。”

　　加明叹了口气，虽说罗烈这个方法确实不错。但加明不认同，如果连自己也被抓了的话，恐怕还得找人来救自己吧。根本没可能再去救大牙和卡特了。而且被抓之后一定会被带上什么枷锁或者刑具，而且还得没收武器。连刀都没有怎么逃啊？

　　加明摇了摇头，道：“唉～我看了一想，还是不行。这太不像话了。我看如果有机会的话，我们还是和他们先干几架。最后亮出我的身份，我谅他们也不敢对我怎么样。”

　　法空在旁边沉默了半天，看样子他们都没办法了，法空笑了笑：“你们怎么都不来问问我，我倒是有一个好主意。要不要听一下？”

　　加明看法空看了好几秒，最后点了点头：“法空你要是敢说出什么奇怪的话那我就让你下半辈子都别想说一个字出来。”

　　法空微微一笑，道：“那我还是不说好了。”

　　站在原地也不是办法，加明一伙一边商量一边往前走。这附近的风景还挺不错的，有树有草，有花有水。看样子一点都不像外界所传的那么贫瘠。既然有这样的大好河山，为什么魔族的人还一直想着侵略呢？他们该不会是脑子有病吧。

　　这里气候真好，要比兽族那边还凉快，夏天在这里旅游真是一个不错的选择。而且这里的树都高得惊人，虽然长得比较稀疏但非常的整齐，像是有人故意种下去的一样，一排一排都能划出一个90度的直角来。每棵树至少都有上百米高，从下往上看真是一幅让人心旷神怡的景象。就这些大树的树杆，怕是十几个成年人同时张开手也完全没办法抱得住吧。

　　加明心说以后到了夏天就带着老婆来这里避暑加旅游，一定会玩得非常高兴。如果有机会的话，最好把儿子也带上。只要月寒不闲寂寞也让龙儿看一看这一片与麟龙界完全不同的世外桃园。

　　这里的景象真是让所有的人感觉意外，罗烈叹道：“我还以为魔族这边是一幅荒凉的景象，想不到这里竟然如此的幽美。我就搞不懂了，魔族的人为什么老是来侵略我们呢？早知道这样的话，那我们直接和魔族换个地方住好了。我们搬到这边来生活，一定是非常不错的选择。”

　　法空甩了他一句：“你以为这是小孩过家家啊，说换就换。”

　　罗烈感觉非常没有面子，瞪了法空一眼之后就没再说话了。不过心里是极其的不舒服。分明自己想到了一个永远解决战争的方式，想不到法空一句话就给推翻了。等下次他说话的时候一定要让他丢丢面子才行。不然的话，今天一定会气得睡不着觉。

　　朱倩走到加明的身边，用手轻轻的挽起了加明的胳膊。在这种美景之下与心爱的人散步，真是太美了。朱倩感觉自己这一辈子就属现在最幸福了。如果没有罗烈和法空在旁边做电灯泡的话，那一定会更幸福。或者说在如此美景之下打一个野战，那自己这辈子就没白活了。

　　也不知道为什么，朱倩满脑子都是这些龌龊的事情。当然这种思想是加明给她灌输的。虽然没有直接说出来，不过朱倩当次看见加明的时候都会往那个地方想。

　　这老处女要是爱上一个人，那这个人一定会很辛苦的。要不是加明身体好的话，早就精尽人亡了。最近这段时间里，就连小黑和小白都感觉快受不了了。连续半个多月了，朱倩要个没完。而且加明觉醒的第六魄也不是除秽，再这样下去就算是初代真龙恐怕也受不了了。

　　步行了一段时间，穿过了这片广阔且巨大的森林。就来到了一片草原，这个草原的景象就与刚才完全不同，刚才其实还属于邪神谷的地界，但已经在边界了，所以根本没什么人。邪神谷的风景是整个魔族最好的，因为佐邪神是比较注重生活品质的人，而且自身又有实力，平时没事作就喜欢搞一搞园林设计一类的事情。虽然这片森林是邪神谷靠近魔族地界最远的地方，但依然是如此美丽。

　　因为邪神谷有佐邪神的原因，所以根本不可能会有谁敢来惹他们。在这里也根本不需要别人巡逻，偶尔会有人过去，那也是魔族的大部队，这样邪神谷里面的人一定会发现的。

　　邪神谷就像是封魔谷一样的地方，不过却并不完全相同。邪神谷就是一个很大的峡谷，而封魔谷是一个很大的山谷，这就是二者之间最大的不同了。

　　邪神谷的人并不是生活在谷口，而且是在山上，因为谷下都是水。想要通过邪神谷就必须要有佐邪神的点头。但此时加明他们是走水走直接穿过了邪神谷的大门来到了魔族的领地。邪神谷的人哪怕是看到他们也不会说什么，顶多是以为这是来旅游的魔皇族人。

　　走进草原之后加明一行人立刻就明白为什么魔族的人要每天都掠夺中东兽人了，这里的条件还真是坚苦啊。天气一下子就变冷了很多，虽然此时天气应该开始变热，但是在这种极北之地确实还没见他开春的样子。这里的种子怕是已经下地了，但是也没有一半能活得下来，因为这里真的很冷。

　　草原四处都是杂草，不过天空倒是挺明亮，空气的质量也非常好。可能是因为这里是草原吧，但是既然这些草都可以生长的话，也就证明这里的土地并不贫瘠，但为什么会这么荒凉呢？


第五百三十二章 邪神之子

　　此时已经接近黄昏，夕阳的余光照在这片荒凉的土地上让人感觉无尽的凄凉。像是被地狱烈火蹂躏过后的场景，刚生长出来的小草也是如此的无力。不过这里有一样东西倒是让人非常在意，与中东不同，这里会生长出一些比较高大的树木，而且是高大的让人不敢相信。像这种树四处可见，也许这就是魔族风景的一大特色吧。

　　还没走多久就在这个荒凉的草原上发现了一个部落。魔族的生活习惯和兽人其实基本上一样。只不过他们又像人类一样拥有首都，就是灭苍穹所住的那个城市。

　　魔族是介于氏族部落和国家系统之间的存在。只要再进一步，他们就可以像人类一样的生活，拥有自己的社会地位。但此时，大多数的魔族人都还过着氏族部落形的生活。这是他们祖上传下来的，想要改变这种思想是非常困难的一件事情。

　　这个小部落看样子顶多住着几百号的人，他们早就发现了加明这一伙人。看这一伙人距离自己的部落越来越近，所有的人都跑了出来。等着迎接加明他们的到来。

　　加明他们刚走出森林，有一个长者就迎了上来。这人长得有点像猴子，也像猩猩，这人全身的毛都白了，两片大眉毛拉得足有一尺来长。虽然年纪看样子挺大的。不过它全身都是肌肉，就这身体素质打十来个普通人类没问题。而且还是空手对拿了武器的情况。

　　加明他们感觉这老者的身体内有明显的真气流动，而且还挺剧烈的。虽然不知道他是什么修为，但绝对是三魄以上。对他们倒是不构成什么威胁，但还是得小心一点。

　　这老者站过来放下手里的拐棍直接弯腰行了个礼，道：“老朽乃是这个部落的族长，名叫雪猿，乃是雪家一个不起眼的小老头。后面的是我的族人。不知几位是出自哪个名门，恕老朽眼拙没看出来。”

　　加明看了看这雪猿的背后，站着好几十个壮汉。不用想加明就知道了，在魔族里，所有皇族的人都长得跟人类一模一样。不用说，这雪猿根本分不清自己是皇族的人还是人类。不过为了安全起见，他还是对自己这伙人以礼相待，如果是皇族的人他们一定会非常的欢迎，而且会伺候的非常好。但如果我们几个是人类的话，那他后面的那些壮汉一定会直接部上来。从他们的姿势就看得出来，每个人都把手放在自己的武器旁边。看样子时刻准备着要向这边冲了。

　　加明把自己怀里的玉牌掏了出来，道：“我是佐邪神之子佐长生，这是我父亲的令牌我想你应该不会不认吧。”

　　一听佐邪神这三个字，别说雪猿了。就连他背后的那几十个壮汉都吓得全身发抖。仔细一想就知道，人类根本不可能进入魔族领地。既然这些人是这副打扮，那么只能说明一件事情，他们是魔皇族的人。但是让所有人都想不到的是，这个人竟然是佐邪神一直在寻找的儿子佐长生。

　　因为这个部落与邪神谷的距离非常近，所以雪猿很清楚佐邪神的令牌是真是假。这个世界上拥有这个令牌的人恐怕也只有佐邪神了。虽然只是亮出了一块小小的令牌，但凭着佐邪神的能力，这已经说明了很多的事情。

　　佐邪神的身份就像是龙城这边的任初九一般。只要若到佐邪神的人别想想活着了，哪怕想有个善终也是不可能的。还好佐邪神长期都待在邪神谷里，平常根本不会出来。传说佐邪神一直在寻找他的儿子，难道说他真找到了吗？

　　雪猿心里捉摸了一下，问道：“据老朽所知，邪神大人膝下无子。你凭什么说你是邪神大人的儿子？”

　　加明嘛了一声道：“难道你没看见我手里的令牌吗？见此令牌如邪神亲临你竟然还敢站着和我说话。”

　　雪猿被加明一吓，立刻就跪在了地上连忙求饶。后面的几十个壮汉比这老头还跪得快，刚看见令牌的时候就已经跪下来。无论怎么说，这块令牌确实是真的。看见这块令牌已经能说明很多事情了。至少这人不可能是从邪神手里抢来的，因为世界上还没有哪个人拥有这个实力。就算是灭苍穹和王本坤两人都得掂量一下，为了抢一块令牌和佐邪神发生冲突到底值不值。如果只是捡的话，那也不可能。随地捡了一块令牌就从跑魔族来冒充佐邪神的儿子？这分明是嫌命太长了。所以看见这块令牌只有一个可能，这是佐邪神送给他的。就算此人不是佐邪神的儿子，那他和佐邪神的关系也绝对不一般。

　　雪猿心说，原来佐邪神也爱好做亲啊。也不知道在哪认了一个干儿子来，还带着这么些个人类跑到魔族这边来，一个个都背着包袱。他们是来这旅游的吧。也不打听一下，这里还未发生出来，是不允许游客来这里的。

　　雪猿想了想，说道：“长生大人，你来此偏远小地所谓何事？有什么我能帮忙的吗？”

　　加明想都没想，立刻说道：“准备饭去，快把菜单给我拿过来。不用麻烦了，你们最拿手的菜，每样一百道给我送过来。米饭无数，快去准备。要是慢了的话，我要你的狗命。”

　　把雪猿给吓得啊，这哪是什么皇族的人啊。这分明就是流氓嘛。但自己又不敢不听，得罪他没什么，要是得罪到了佐邪神的话。那自己这个小部落根本经不起佐邪神的一根小指头轻轻一挥。

　　而且雪猿发现了一件非常在意的事情。这个与自己说话的人确实是魔族，他身上的那种感觉和气味还有与生俱来了那股杀气。绝对没错，他是魔族之人，而且确实是皇族。因为只有皇族才会长成这个样子。但是他后面的几个都只是普通人类。

　　雪猿摇了摇头，现在的腐败问题越来越严重了。自己公款出来旅游也就算了，竟然还带了三个人，而且还是人类。政府的高层就是这么浪费我们这些纳税人的钱。

　　雪猿叫过一个自己比较喜欢的年轻人，当然这年轻人也长得像猴。雪猿轻声的说道：“快去向上头报告这个情况，速度要快。”

　　年轻人点了点头，立刻站起来走回人群之间。而雪猿则装作是没事一样，满面含春的走了过来：“几位有请。咱们部落里要说别的东西没有，可吃的东西要多少有多少。你们别客气，尽管吃。”

　　雪猿领着一伙人往他们部落里边走，期间有一个人一直没说话。但表情却是惊讶加震撼。趁别人不注意，朱倩向加明的手腕上掐了一下。

　　“死鬼，你敢冒冲佐邪神的儿子，你当这些人是傻子啊。别说他们了，就连我都知道佐邪神是没儿子的。好像听说是年轻的时候太风流了，得了什么尖锐湿疣什么的，病情太严重所以导致他失去了生育能力。”

　　加明用肩膀轻轻的顶了朱倩一下，非常郁闷的说道：“你别听那些人乱说，这怎么可能嘛。而且我告诉你，我没骗他们。我真是佐邪神的儿子。”

　　听到加明这样说，朱倩当时又愣了一下。这没想到啊，加明不是王富贵的儿子吗？虽然每个人都知道加明是收养的，但从来没人想过加明能找到自己的亲爹。而且打死也不会有人想得到，加明的亲爹竟然是佐邪神。这件事情太诡异了，哪怕是要相信这件事，也需要大概半年的间吧。

　　因为太过不可思议，朱倩都没往心里去。心里虽然非常震惊，而且相信了这件事。但完全没感觉到其它的了。没有不舒服，没有想打人，也没有说哪气不顺的样子。很平常就像是加明说想要喝杯水一样的平常。

　　朱倩搞不懂，按理说听到这个消失之后，凭自己这脾气应该非常生气才对啊？不过好像自己完全没往心里去，甚至应该说完全没信。但自己又完全信了。这种感觉非常奇怪，好像是只要加明说的话，什么话都无所谓。这种感觉让朱倩自己都觉得非常奇怪，但又说不出来。索性什么也不想。

　　朱倩这性格也慢慢的往加明他们发展了，人与人之间的关系真是可以改变人的性格。所谓近猪者肥，近尿者骚就是这个道理。老是和加明他们这种没大脑的人在一直待着，自己也变得不爱去想那些复杂的事情。虽然这不是朱倩的习惯，但朱倩就是想要这样做。她自己也说不清楚。

　　雪猿把加明一伙人请到了自己的帐篷之人，里面其实挺普通的。还不如小牛的那个帐篷好。人家小牛的帐篷里至少还有地毯，可这里的帐篷就是为了档风遮雨而已。地面根本不管。全都是泥地。不过这帐篷要比小牛的那个大许多。里面能把床给放下去，还能放一张大桌子和一个踏。而且还是美人踏，一看就知道这雪猿就是一个老不休的。不知道多少少女被他这个老头子给玷污了。

　　加明倒是不在意这些，无论你再怎么玷污谁，反正不玷污我就行了。况且魔族的人有什么习惯自己也不知道，没准他们就兴这个，就是喜欢被人玷污也说不一定。看看灭彩霞的情况就知道了，他们不被男人那个啥的真是全身不舒服一样。整天都缠着我想侮辱我。

　　雪猿今天算是霍出去了，叫人准备好吃的好喝的。他这一辈子也没吃过这么多的东西。其实魔族境内是非常贫苦的，只是因为这个小部落正好在这个森林旁边，附近的土地比较肥沃一些。


第五百三十三章 雪臣总兵

　　但这样的地方其实并不多，加明他们看见的只是最美的地方。而这个小部落则完全是因为雪猿的关系才能分到这么好的一块地。作为代价，部落里有半数的壮汉都去当了士兵。而且是那种冲在最前面找死的士兵。正是因为这些人的牺牲，雪猿的这个小部落生活过得还真是比较富足。

　　加明他们吃得那个兴奋啊，旁边的森林里有许多的野兽，而魔族的人最喜欢的就是烧烤。今天做的烧烤可不少，一串一串整只的牛和羊都往里面端。端进去之后就变成了骨头。别说雪猿了，就连和加明他们待了一个多月的朱倩看着都慎得慌。

　　而且雪猿还叫人抬来了很多的好酒。这可是沉年的老酿，雪猿是准备给孙子结婚时用的喜酒。今天为了招待这群奇怪的人他真是霍出去了。

　　其实雪猿他不是傻的，对待加明这种人就应该这样。结果虽然没出来，但顶多是两个。要么他们是真的，这样的排场也不会丢了雪家的面子。如果太寒酸的话，要是被邪神怪罪下来，恐怕有灭族之忧。如果他们是真的，这样的付出完全值得。

　　要么就是第二种情况，他们是假的。这样的情况雪猿可是盼星星盼月亮的盼。雪猿就希望他们是假的。自己已经找人通知了上头的人，是这里附近的一个长官，爵位属于是子爵的爵位。如果要是让他知道有人冒冲佐邪神的儿子，而且我们这个部落成功的把他给拖住，让他的人来抓到。这样一来，这位长官给自己的奖赏可不是他们吃得完的。胜过今日付出的百倍有余。

　　而且这么大的事件至少可以让这位长官官升一级，自己也有可能弄个男爵的爵位也说不一定。

　　魔族是用爵位来分等级的。一共分为王、候、伯、公、子、男，六个等级。王爵只有一个，就是灭苍穹自己。候爵是仅次于王爵的爵位，一共也只有八个。八大家族的族长各有一位，而佐家则是佐邪神，灭家是灭沧天，也就是当代的太子。而灭苍穹的其它几个儿子都为公爵，候爵的儿子也为公爵的爵位。而且候爵还可以把血缘关系比较远，但非常有用的家伙给提升到公爵的爵位。

　　其它的两个等级，子爵和男爵则是完全那种在皇族里混不走，被发配边疆的人所拥有的等级。又或者是比较能干的一些智将和武将，经常带兵大胜仗的那种才会被封为这两个等级。虽然都为子爵或者男爵，但他们有着不同的身份。那些没落的皇族一般都会越来越没落，而那些出人头地的勇者可能会越爬越高。

　　魔族的爵位不像龙城的军衔有等级之分。只要是这个爵位，他们的地位都是一样的。但其实主要是看你的实力。

　　在魔族里有另一个传统，无论是谁都可以挑战别人的爵位。只要赢了，那可就是身价百倍。但如果输了，那就是一个字，死。而且在魔族的规矩里，如果你不接受挑战的话，那可以让自己的直系血亲代替自己接受挑战。如果这个人输了，你们将同时放弃手里所拥有的一切，而且今生不可以再次挑战同一个人。但这种情况一般不会发生，但凡输了的人，下场基本上就已经定了。根本不可能有第二次挑战的机会。

　　至今为止，挑战候爵以上的还没有过。灭苍穹从未接到过一次的挑战。当然佐邪神也从来没有接到过。因为他们俩人太强了，根本没人认为自己打得过。当然也不会有人觉得自己命长，想去玩一玩。要说在人类的世界里倒还可能有这种神经病，但是在魔族那里，他们都是基于本能而生存的。在他们看来，活下去才是最重要的。所以不可能做这种傻事。

　　菜过三寻，酒过五味。加明也喝得差不多了，他的酒量倒也不是不好，反正不是过三这个数字。今天已经吃了两坛半还多一点。所以加明不能再喝了，再喝的话就要睡上一整天。可是罗烈和法空倒喝得不少，因为今天的菜真好吃。

　　这是近一个多月以来吃得唯一像样的一顿饭菜了。这时候他们才知道，离开杨凡的日子是多么的难过。虽然杨凡对他们来说并没有太大的用，打架的时候基本上用不着他。杨凡就顶多欺负一下那些不会武功的人。但是对他们的重要性那是完全不需要再提了。经过这一个月的痛苦磨练让他们知道了一件事情，以后无论上哪去都得把杨凡给带着。

　　朱倩倒是一直觉得奇怪，一直听说魔族的生活非常贫苦，他们哪来得这么多饭菜烤肉的送给加明他们吃。这个部落也并不大，他们犯不着这样吧。而且仅凭着一个令牌就这样混这么多吃的，这也太不可思议了。这其中肯定有什么阴谋。

　　朱倩正是因为担心这个，所以一直没吃多少。半只羊，半头牛，几个小菜，半桶米饭，就再也吃不下了。以朱倩的饭量来说，差点没把她给撑死。

　　其实这也不能怪朱倩，因为加明他们吃得太香了，朱倩情不自禁的就被带动起来跟着吃。而且这段时间确实没吃什么像样的东西，朱倩这个城主也受不了啊。而且整天和加明在一起对吧，身体早就超支过渡了。必须要补充一下营养，不然的话今天晚上就只有干睡了，连动都不想动。不过有了这些营养补充进来，今天晚上加明也一定有力气了吧。

　　刚一吃完，几个人就觉得挺困。吃饱了就想睡觉这是人的天性，几个人就地躺下，睡了起来。虽然这是泥地，不过桌子下面倒有一张不小的地毯，虽然只覆盖在桌子的周围，不过也足够让加明他们睡觉的了。而且像这样的天气里，魔族这边极北的气温对于人类来说刚好合适。

　　睡了一会，忽然外面传来一阵蹄声。当地的斗人马骑兵部落以他们最快的速度跑了过来。里面还有雪猿口中的长官，雪臣。

　　雪臣是当地的一个子爵，而且是一个没落的皇族。雪臣的父亲是当代雪家族长的第三个儿子，也就是所谓分家。分家的子嗣是不允许进入宗家的。除非宗家都死绝了，或者说是分家的人挑战战胜了宗家。不然的话，分家将永远堕落下去。这个系统其实和灭苍穹家也差不多。只要不是自己的第一个儿子，那后面的孩子都不会有太大的地位。孙子的地位也就更低了。除非是非常出众的人才，不然的话只会被发配到边疆，做当地的一个小长官。这就是分家子嗣的宿命。

　　有一些分家的子嗣则完全不在意这些，只要整天吃得好睡得好就行了。其它的什么也不需要多管。自己生下的儿子则又会被降为男爵，自己的孙子则会被降为普通的族长。就这样变得越来越平凡。最后自己的血脉将会沦为普通的士兵，出战封魔谷，跑在前面送死。

　　雪臣则不是这样想的。在雪臣的眼里权力从来没有消失过。而且子爵这个爵位是非常容易往上爬的。只要利一个比较大一点的功，就可以升为伯爵，这样就可以到京都去，到那里去耍一耍手段，很有机会再次出人头地。所以雪臣一直都没有放弃过，而且雪臣年纪也不大，他有的是机会。

　　今天可说是找到了一个千载难逢的机会了。佐邪神的令牌在一个自称为佐邪神的儿子的人手里。而且据来人报告的信息，这人还是一个没有见过的皇族成员。对于雪臣来说，真是一个机会。

　　他的心里也有两个打算，与雪猿一样。要么是真的，要么是假的。如果是假的，那就把他们给抓起来，把令牌送还佐邪神。事情只要传扬开来，自己那可算是出人头地了。佐邪神的令牌丢了，把这块令牌找到的人则是雪家的雪臣。至少说明自己和佐邪神有过交流和关系。而且佐邪神都看丢了的令牌被自己给找到了，也就说明自己有一方面要比佐邪神强那么一点点。这可是天大的好事。

　　比这件事还好的就是这人是真货，他真是佐邪神的儿子。如果这人真是佐邪神的儿子，那就和他搞好关系，这是最重要的。因为佐邪神的儿子至少也是一个公爵的爵位，而且还是邪神谷的少谷主。别说其它的公爵了，就连候爵甚至是灭苍穹也得对他礼让三分。自己只要跟着这个人，日后的前途不可限量。所以这件是无论怎么样都是对他有利，雪臣也是一个聪明人，所以二话不说直接带着大兵来。

　　这里雪臣也做了两手的准备，不但让所有的士兵都进入战斗状态，让他们穿好了盔甲，拿好了武器。但是又让他们拖着一个非常精美的马车，这是为两种可能性做准备。当然在雪臣的心里，最希望的还是这人是真的。但是在雪猿的心里却希望这人是假的。各有个的想法，各有个的需求。所以有这种不一样的思想也在情理之中。

　　加明他们在帐篷里都没发现外面来人了，这顿吃得太爽了，他们的精神一下也都放松了下来。所以这一觉睡得真死，要换作是其它时候，这些骑兵早就被他们发现了。

　　雪猿看见雪臣来了，立刻冲上去迎接：“小的见过雪臣总兵。”

　　雪臣看了看雪猿，一脸不屑的样子。雪猿要按理说来，应该还是雪臣的一个亲戚。但是关系拉得太远了。雪臣看着这种小族长就会想起自己的以后。自己的孙子则会变成这个样子，一个奇怪的长相，下等的身份。这种人不思进取，如果努力的话，这么大的年纪了至少也能弄一个子爵来当当，可是像雪猿这种人太多了。智商真是不高，一点进官场的觉悟都没有。所以他们只能当一个小小的族长，而雪臣最看不起的就是这种人。

　　“雪猿，好久不见了。你说的那个人在哪呢？我告诉你，最好你说的是真话，要是敢耍我拿我开心的话，就算是你我也会毫不留情的杀掉。”

　　雪猿可是一个老油条了，这种人的心思他哪会不知道啊。虽然这个年轻人对自己这个老者没有一点敬畏之心，但雪猿也一点不生气。用双手杵着自己的拐棍满脸微笑的说道：“我哪敢拿你开心啊。现在这几人就在我的帐篷之内，他们吃饱了饭正在睡觉呢。我说……”

　　雪臣点了点头，道：“只要令牌是真的，不管他们的身份，绝对少不了你的好处。”

　　“那是那是，我这就带你去我的帐篷。小地方，路不平雪总兵还请小心一点。”


第五百三十四章 做梦联网

　　雪臣就是按着最坏的打算来想，首先就说只要令牌是真的才会给他们好处。如果令牌都是假的，这一切都将不成立。所以雪臣现在最希望的就是这块令牌是真货，这样才不往自己跑这一趟。

　　雪臣翻身下了一自己坐下的半人马，这个骑兵部队其实也算是精英了。这是雪臣首先从人类的骑士里发展出来的。骑兵的机动性要比步兵高出许多。而人类则是完全利用神兽作为报答坐骑。可是神兽只会屈服于人类，不会屈服也不会亲近魔族之人。所以雪臣就利用奔跑速度、耐力、和承受力都非常强的半人马作为自己骑兵的坐骑。

　　其它的魔族士兵学习在半人马身上战斗的技巧。这可是前所未有的发展，而且不但上面的士兵可以战斗，就连半人马也可以拿着武器一起打。这样倒是增加不少的战斗力。

　　雪臣刚到雪猿的旁边，当时就傻了。因为这个帐篷的旁边停着三只奇怪的动物，而且还在抱着烤肉啃着。看样子三只动物已经吃得差不多了，肚子比身体要大出了许多。但他们的嘴就是不停，还在吃着。

　　雪臣立刻问道：“这是什么东西？看样子是神兽，你们哪搞来的。”

　　雪猿挺惭愧的：“这就是那几人带来的神兽，虽然我不知道是什么品种，但好像是龙种。而且样子是他们的坐骑，这是人类才有的特殊才能。所以我怀疑他们是假的。但是里面有四个人，只有三只坐骑。另外一个绝对是魔族之人，而且是皇族。所以我也感觉非常的奇怪，这不让你亲自跑一趟。”

　　雪臣点了点头：“你说你搞不清楚了，就连我现在都觉得奇怪。问题太多了，我还是亲自进去问一问吧。”

　　雪臣撩开帐篷的大门，往里一看。根本不需要过多的解释，雪臣立刻就认了出来。这里面的情况和雪猿说的一样。有四个人，其中三个是人类，而另一个则是皇族。第一眼就瞧见了加明，这是皇族之人。雪臣仔细的看了加明几眼之后，确定自己从来没见过他。不过这倒是让雪臣比较相信加明是真货。

　　皇族的人本来就不多，更不可能有自己没见过的了。如果这人是自己见过的话，那自己的如意算盘就没得打了。这人没见过，倒确实有可能是佐邪神的儿子。

　　雪臣的消息并不丰富，因为长期住在这个偏远地区，所以很多事情不知道。偶尔会沾着父亲的光，去到京都，但也是极少的情况。所以对这些消息了解的倒是并不多，但有一件事情雪臣倒是知道的。

　　佐邪神曾经确实有过一个孩子，不过听说这个孩子丢了。难道这就是曾经的那个孩子？想不到现在已经长这么大了。当初这件事还闹得挺大，那时候自己还是小孩。虽然经过了这么多年，不过雪臣也是有些记忆。

　　雪臣伸出手想将加明给摇醒，可是手刚一伸过去，加明的防御系统就开始运作。横起一脚把这雪臣的手给档开，随后身体顺势往上倾用左手扣住雪臣的伸出来的手，右手扣住雪臣的脖子将雪臣给压倒在地。事出突然，雪臣和雪猿都吓了一大跳，本以为还在睡觉的人怎么忽然就醒了过来。

　　加明非常含糊的问道：“是何人想要行刺孤王？”

　　这句话可把雪臣和雪猿两人吓得不轻，心说原来这人是个当王的。看不出来啊，从他们的穿着和样子来看，本来还以为是哪个落了难的乞丐，原来身份竟然如此之高。真是不看不知道，一看吓一跳啊。

　　雪臣立刻解释道：“不是的，我只是想叫你起床。”

　　“废话少说，看刀。”

　　加明拔出身后的九尺龙鳞刀直接向下砍。雪臣此时也顾不得他到底是真是假的，现在最重要的是保命才对。立刻用力挣脱了加明的束缚往帐篷外跑去。

　　加明这一刀看似平常，但威力惊人。轻轻的一刀下去，整个部落都被横劈成了两半。把雪猿给心疼的，真想骂雪臣两句。你等他睡饱了之后再叫不行啊，干嘛这么急？

　　整个部落都成了两半，雪猿的小帐篷哪还能保持完整，早就烟消云散了。此时罗烈和法空也站了起来。罗烈袖子已经没有了，因为出爪出得太快，而且又是在睡梦之中根本没注意到这些细节，所以袖子被自己给爪得西八烂。随后向天狼嚎了两声，大叫道：“金刚狼在此谁敢放肆。”

　　法空只穿了一条内裤站在罗烈的旁边大叫道：“齐天大圣在此谁敢放肆。”

　　因为他的武器就在裤子里，所以每天拿武器的时候都是这个状态。现在在睡着呢，所以没工夫再把裤给提起来。

　　朱倩也被吵醒了，刚醒来就先查看了手里的蛋。确定蛋没事之后，看了看附近的情况。额～她最不愿意看见的情况又出现了。这三个人又在梦里连线，而且在玩暴力的COSPLAY游戏。这三个神经病无论到哪都是这样，管都不好管他们。

　　当然朱倩也没办法管，因为现在功力已经恢复，所以想跑那是非常简单的事情。立刻往后一跳，躲到了最近的一棵大树上，看一看三这人今天又要发什么疯。

　　加明提着刀转身看着罗烈和法空问道：“你二人是从何而来，为何要行刺孤王。”

　　罗烈大叫一声：“X战警金刚狼战斗～～～”

　　法空也跟着叫：“俺老孙也来。”三人就地打了起来。

　　旁边的雪猿和雪臣不知道发生了什么事，不过看这个情况还是先躲一下比较好。整个部落的人加上雪臣带来的几百个半人马骑士立刻往后退。在远处看着这些人到底想要做什么？

　　刚退到他们认识安全的地带雪臣立刻翻脸骂道雪猿：“你不说他们是一起的吗？为什么刚见面就打架？”

　　雪猿那个委屈啊：“雪臣总兵，我哪敢骗你啊。刚才在吃饭的时候他们还好好的，我也不知道他们为什么忽然就打了起来。不过我感觉他们好像不是真打，他们好像正在做梦。现在是梦游着。”

　　“这几人刚才好像真是一直闭着眼，不过这怎么可能啊？你说谎也应该找个好一点的借口，哪有人梦游能游到这个境界的？”

　　正说着，忽然听见一声大叫：“你们跑远一点，那离还在他们的攻击范围之内。”

　　雪臣回头一看，远处正是刚才和他们一起的那个女人。不过说实话，这女人长得还真漂亮。虽然是个人类，不过要是娶了这样的女人也不错。她旁边的好像是刚才的那些龙种，为什么跑这么远呢？

　　还没等雪臣想清楚，几把透明的九尺龙鳞刀一边旋转一边往他们这边飞。这是加明的刀气，因为是利用九尺龙鳞刀砍出来的，所以是九尺龙鳞刀的样子。而且刀气已经从散到聚，这也证明了加明修为的提升。现在加明的刀气已经像是一把一把的真刀，不过是透明的，就像是水里的玻璃一样，看得出形状看不到样子，威力也是极大。

　　有两支刀气从雪臣和雪猿的旁边飞了过去，雪臣就感觉凉快，就是凉快没有其它的感觉。而雪猿则是感觉冷，非常的冷。低头一看，雪臣的衣服已经被竖着切断少了一半。另一半也失去了支柱掉在了地上。难怪会感觉这么冷。而雪猿则是正面的毛都被切掉了，满天下起了白毛雪。这刀气的锋利程度让他们觉得心寒，如果是偏一点点的话，恐怕被切掉的就不是衣服和毛了。

　　雪臣再往后面一看，自己的半人马骑兵部队几乎全都倒下了。仔细一想，这里确实不安全。还是跑远一点比较好。雪臣和雪猿带着上千号的人物都跑到了朱倩避难的那棵大树下，在远处观看着这三人在雪猿的部落里干的那些事。

　　这时候把雪猿给心疼的啊，他们的动作要比拆牵办快多了。没几分钟，自己的部落就已经成了一片废墟。不知道得花多少时间才能重建起来。

　　雪臣当时心都凉了，就他们的战斗力来说。自己带的这个部队根本不够看。如果他们要是假的话，恐怕自己这下就是送羊入虎口。这不是给别人加餐吗？雪臣抬头仔细的看了看朱倩，心里的恐惧要比看那三个神经病打架还要来得巨大。刚才没仔细看还真没看出来，真正最恐怖的应该是她才对。

　　魔族的人没有像人类那么强的感知能力。不过魔族的人他们的身体机能倒是非常好。由其是对危险的嗅觉，他们能闻到人类闻不到的很多种味道，其中有最强的就是危险。

　　虽然他们的感知并不像人类这么精准，直接能感应到对手的修为这种准确的数据。但他们能闻到自己能不能打得过这个人。要真的说起来，魔族的这个能力要比人类的强多了，由其是遇到加明这种人。

　　人类顶多可以感知对手的真气流动，从而判断出对手的修为。比如说一个七魄修为的人遇到加明则并不有什么防范措施，因为知道加明的修为不如自己。而魔族的人则是直接感应对手的战斗力，自己能不能打得过他。哪怕自己是七魄的修为，而对手只有一魄。在战斗的时候自己也得掂量一下，到底能不能打得过。如果打不过的话还是先跑比较好一点。这是魔族的野性，也是他们对危险的感知力。这份野性的力量是人类所不曾拥有的，人类虽然智商要比较高一点，但已经完全忘记自己曾经身为动物时的那种野性了。这样的野性兽人也有，而且兽人的野性也帮助过加明好几次，但是很明显，魔族人的野性更强，更精准。


第五百三十五章 传统故事

　　这就是二者之间的区别。虽然魔族的人不能准确的知道对手的数据。不过对于战斗来说，还是他们的这种能力比较好一些。数据不代表一切，知道对手的修为并不代表知道他的战斗力。而魔族的人却只会想自己能不能打得过对手而已。

　　远处，加明在大叫着：“我砍砍砍”

　　罗烈叫道：“我抓抓抓。”

　　法空叫道：“我捅捅捅。”

　　三个打得那个兴奋啊，要不是亲身体验还真不知道他们三个人现在依旧在睡觉。其实雪臣倒也不确定，因为这件事情太匪夷所思了。虽然曾经听说过有梦游症的，但想不到他们竟然能游到这个境界去。而且他们说的话也完全牛头不对马嘴，哪就什么孤王或者金刚狼还齐天大圣。真是不知道他们在做些什么奇怪的梦。

　　做梦其实也就算了，他们竟然还能和梦中一样的动起来。其实这也没什么关系，但他们三个人竟然能连网，而且还可以一起打架就太过分了。朱倩倒是曾经见过，也知道他们三人就这种习惯。也不知道为什么，总觉得他们在梦里好像比平时还厉害。

　　朱倩在这几天也跟加明说过，他在梦里的时候使用过了龙吟泽水和魔龙吞月，这两招的威力十分强悍，而且还颇有青出于蓝的感觉。加明当时使用的魔龙吞月好像真要比朱倩在那时候看见王本坤使用的更为精妙一些。直接用一个黑色刀光就将自己的身形和气息全部给藏了起来。不一样的就是，当时王本坤是在极速的奔跑中做到的，而加明只是站在原地，直接挥刀。其中的区别虽然不大，但仔细一想就知道加明这样做应该是更难才对。

　　最让朱倩在意的就是那招龙吟泽水，根本没人教过他，而且在加明醒来之后也不知道什么龙吟泽水这一招。这倒是让朱倩非常的吃惊，难道在做梦的时候还能开发新的招式？先不说开发，那招的威力也太强了一点吧。直接将水凝形成一条龙，用刀控制着这条水龙的动向。自己不需要直接攻击，直接用水龙攻击就行了。这样不但让自己在安全的地方控制着战斗，就连威力也感觉的惊人。当初水龙与水门触碰的那一瞬间，朱倩确实听到了金属碰撞的声音。这绝对不是水能够做得到的。

　　雪猿满脸委屈的看着自己的部落一点一点消失在这三人的战斗中，自己完全没有办法阻止。别说自己了，这里所有的人一起上恐怕也没办法阻止。眼看着自己的部落最后一片布被砍成碎片，换作是谁也受不了的。

　　朱倩看了看，时间差不多了。从树上跳了下来，手里抱着那个巨蛋问道旁边的人：“你们有没有什么贵重的东西，比如说像黄金或者钻石什么的。”

　　雪猿现在穷得连一套换洗衣服都没了，哪还会有这种东西。所有的人都把东西转向雪臣。雪臣点了点头，道：“我倒是有一颗小钻石，这是别人送我的生日礼物。不知道你拿这个东西想要做什么？”说着，雪臣拿出了一颗没有半个小指头大的钻石。

　　朱倩看了看这颗钻石，颜色不错，比较明亮。而且切工也挺好，看起来比例非常的匀称。要说小其实也不小了，就这颗钻石恐怕也得换百几到上千个金币了吧。看着雪臣还挺害羞，好像自己拿出了什么见不得人的烂东西一样。

　　朱倩顺手把钻石往地上一扔，小声的说道：“哟，不知道是谁的钻石掉在地上了，怎么都没人捡啊。”

　　朱倩说话的声音确实小，要是不仔细听的话，恐怕就连距离这么近的雪臣也听不清楚。

　　不过远处的战斗忽然停止了，三个脑袋同时转向这一边。随后三人用极速往这边跑，同时抓住这颗钻石，大叫道：“这是我掉的。”

　　雪猿和雪臣同时鼓掌佩服，真心的佩服啊。那么远，打斗的声音这么大，他们竟然能听到这里的声音。而且是这么小的声音。这群人到底有多爱钱？视财如命这个成语就是说他们吧。也搞不清楚，这么小的一块钻石他们是怎么拿在手上的，而且是三个人抢着拿。这本事不是可以训练得出来的。

　　“醒啦？”

　　加明、罗烈、法空三个人同时转向朱倩。随后点了点头：“醒了。”

　　朱倩很满意，笑道：“那就好，我只是想告诉你们刚才打架的时候千万别把我们带的那些东西给打坏了。”

　　这三人努力的回想，自己到底带来了什么东西……忽然，一股莫名的恐惧传来，仨人立刻往刚才的战场里边跑。随后一个个在那片废墟里努力的找。还好都是些金瓜子，没那么容易坏掉，而且又小，砍也砍不烂。虽然包袱破了，不过金瓜子没事。就地撕了几块布下来，把这些金瓜子一颗一颗的捡起来，仔细的放了进去。随后很开心的走了回来。

　　其它人都不敢动，实在是不知道这些人到底又要做出什么奇怪的事情来。只有看着的份，就连准备过来抓人的雪臣都吓得脸色一会儿白，一会儿青的。

　　几个走回来一看，朱倩的那个包袱完完整整，一直挎在背后。还好，一点也没浪费掉。加明捧着一些金瓜子的碎片，放到了雪猿的手里，笑道：“老先生，实在是对不起，把你们的帐篷弄成这样了。这里有些钱不成敬意，你们拿去买些帐篷和生活用品，其它的就用来买一些牲畜饲养。”

　　把雪猿感动的眼泪都快流出来了，用手拿着这一捧的金瓜子一下哭得更厉害了。这可是纯金啊，虽然碎了一些，但总比没有得好。魔族这边的市场要比人类那边乱得多了。虽然可以无限的侵略中东，但抢来的金矿是没有什么作用的。他们唯一喜欢的就是钻石。因为钻石直接就可以用来交易，而金矿的价值太低，他们又不会提炼纯金出来。所以一般都不会抢金矿。

　　所以加明他们在魔族士兵的尸体里一般发现的都只是宝石，很少有金矿。因为带着太重了，又实在是卖不出去。但魔族这边并不像中东那么不开化，这里已经有市场了，而且也有可流通的货币，就是金子而且要是纯金才行。

　　但这些金子都是在中东抢来的金矿再运往灵城提炼，最后运回魔族的金币那一定是缩了很多的水。这来回一趟还得注意风暴或者什么海难事故。这样算起来，其实真是不值。所以魔族更喜欢抢一些价值高，又漂亮携带又方便的钻石一类的东西。

　　这么些个金子在人类那边是可以买到非常多的帐篷和生活用品，别说把整个部落还原了，就算发展个五六倍也是没问题的。但这里是魔族，这些金子顶多可以让部落勉强还原到以前的模样。生活用品就不用想了，得自己找办法。雪猿流泪倒并不是因为感动，而是觉得这个皇族太扣门了。

　　加明仔细的想了想，最后又从包袱里拿出了一块五彩神石出来递给了雪猿。随后说道：“这就当今天的饭钱，我知道这里食物比较紧缺我们刚才吃了这么多，怪不好意思的。所以这个你拿着，不要跟我客气。”

　　雪猿哪里还会客气啊，一把抓过这颗五彩神石拿在手里是爱不释手啊。魔族的人最喜欢漂亮的宝石了，像这样的宝石他们哪见过啊。在不同的地方会发出不同的光。就连雪臣都凑到雪猿的旁边看了起来。光从眼神来看，也是非常的喜欢这颗宝石。

　　魔族的人他们顶多敢去抢其它兽人的宝石，但绝对不敢跑到女娲族内去抢。因为强悍的女娲族不是他们普通士兵就能打得过的。就连皇族的人也对之敬畏三分。虽然他们是被赶出魔族的一个分支，但魔族的人都知道他们是非常强悍的种族，所以根本不敢去惹。也正是因为如此，所以在女娲族后面的渔人才会对她们那么好。因为有了女娲族的庇护，他们可以在陆地上生活了，可以建一个村子过一些平静的日子。当然这个村子最后还是被毁了。

　　虽然不知道是被什么人给毁的，但他们死得还是挺冤。万幸，死人里边没有美人鱼，也不知道是不是真有这么一个种族。加明也经常在想，到底有没有美人鱼呢？小时候倒是经常听到美鱼人与七个小矮人的故事，或者说是美鱼人与水晶鞋。美人鱼带着一顶小红帽去世界的尽头onepiece见自己最心爱的狼外婆。后来回家赔妈妈去抢银行的时候因为走得太急自己的水晶鞋丢了。狼外婆拿着水晶鞋到处找自己可爱的孙女。最后在龙宫里发现了美人鱼的尸体。

　　当时狼外婆非常难过，大叫道：“地也，你不分好歹何为地？天也，你错勘贤愚枉做天！”最后狼外婆许下了三个心愿，乖孙女死后，愿此地大旱三年，血溅白练，六月飞雪。

　　这是一个积极向上，劝人向善，可歌可泣的爱情故事。慷慨激昂催人泪下。好一副大师的手笔，在感动之时让人领悟真理。就这故事放在小学的教课书里也是完全没有问题的。反正教育局的他们也弄不出什么好东西。

　　这只是说五彩神石的稀有性，别说魔族了，就连人类都没一个人见过这种神奇的宝石。把雪猿给乐得，还是自己有先见之明，给他们吃了这么多好吃的。不然哪换得来如此漂亮的一颗宝石啊。有这么一颗宝石在，别说让村子重生，就算是想买下几个村子也是轻而易举的。

　　雪臣都忘记自己来时的目的了，立刻问道：“这是什么宝石？为何如此美丽动人，我竟然都未曾见过。”

　　加明点了点头，道：“你没见过就对了，这叫五彩神石，相传是女娲补天时留下来的。不但坚硬无比，而且美丽动人。最重要的就是存世量稀少。所以价值根本无法估量。当然啦，我也并不多，所以你也别问了。对了，你是谁啊？”

　　雪臣这才想了起来，我到这里是来看他的真假又不是来做玉石鉴定的。还是正事要紧，雪臣，道：“我乃是这个区的总兵，雪家族长的孙子。今日收到线报说这里出现了一个自称为佐邪神儿子的人物，这么大的事当然要亲自过来看了看喽。”

　　“看一看就要带这么多的人马来啊，如果你真的想要抓我的话，那岂不是要带十万大军了。”


第五百三十六章 魔族地界

　　雪臣很尴尬的说道：“哪里的话啊，以阁下的能力别说十万大军了，我看就算来个二十万、三十万也困不住你的。我就想看了看你的令牌，如果你真是佐邪神的少爷那我自然是以理相待。”

　　加明把令牌掏了出来递到雪臣的手里笑道：“你慢慢的鉴定吧，等鉴定够了再还给我也没关系。”

　　雪臣刚拿上令牌手就想抖，但是没抖出来。立刻还给了加明，脸色都变了。刚才还是一阵白一阵青，现在都成紫色的了。本来长得挺好看，还是一个小帅哥。就是脸色差了一点。

　　“哪里的话啊，我就只是想看一看没其它的。这块令牌是如假包换的佐家的令牌。既然你能得到这块令牌那你的身份也应该是真的。自然是不能让你屈居于此等小地方。我来时就为你准备好了马车，还请你上车，我们一边走一边聊。”

　　加明左右看了看，道：“大伙走吧，反正我们也不是来观光的。有人送总比没送苍蝇乱撞的好。”

　　罗烈和法空都没意见，不过朱倩对这个人倒是有些偏见。又带上了人马，又带上了马车。他的准备确实充分，这很明显是为自己找后路。这种心思缜密的人最不好打交道，当然也是最好打交道的。不好打交道就是因为你猜不出他心里在想些什么，有的时候被别人卖了还要替人数钱。好打交道就是这种人什么时候都不会和你翻脸。只要他翻脸，那一定是自己没命的时候。

　　虽然有很多的顾虑，但朱倩还是跟着加明他们上了马车。现在的情况就是互相利用，他有什么目的朱倩还不知道，不过这个叫雪臣的人绝对不是什么好货色。

　　加明四人上了车，雪臣也立刻跟了上来。一边介绍附近的环境，一边让加明他们欣赏魔族这边的风景。其实这一带的风景还真是不错，挺像兽族那边。风吹草低，而且气温刚好合适。不过对于魔族的人来说倒是有些热了。因为此地长年寒冷，夏天也比较短，所以他们不习惯比较热的天气。

　　雪臣在车上一边捉摸着，一边试着打探加明的口风：“阁下不知怎么称呼？”

　　加明想了想，道：“我叫佐长生，这是我的父亲佐邪神给我起的名字。这还是我第一次到魔族来，本来会以为这是一个人间地狱，其实也没这么可怕嘛。和兽族那边差不了多少。”

　　雪臣微微一笑，道：“这也难怪，外界之人都是这样以为的。但其实不然，这附近是雪家的管辖地，只因为临海背山，所以这里的气候会比其它的地方较温暖一些。也正是因为如此，所以雪家的粮食非常充足。魔族大概有一半的粮食都是有雪家的领地供应。其它的七大家族只占三分，而我们到兽族那边抢夺的只占两层。即便如此，这片大陆依然非常的贫瘠，人民都在挨饿。”

　　加明点了点头，问道：“我看这里有很多地方其实都可以开垦成为田地，为何浪费这些资源呢？”

　　雪臣解释道：“雪家的圈地其实也算不小，人口也并不多。但我们必须要用一半以上的壮汉去到前线战斗。留下来的大多都为老北病残，没有耕作的能力了。将这些士兵送去前线打点也是为了节约粮食。但空闲下来的土地也没有足够的人力开垦。所以粮食也就越来越少，越来越金贵。这是一个恶性的循环。如果不打破这个循环的话，恐怕我们也坚持不了多少年了。所以我们只能不断的侵略。不止是人类和兽人，就连外域的土地我们也要侵略。对了，邪神大人近来可好，我也曾与他有过几面之缘。”

　　加明摇了摇头，道：“我也不是很清楚啦，几个月没见面了。不过我看见他的时候倒还挺好精壮的。而且最近听说他还抢到了什么好东西，我正准备去看一看呢。不过现在倒还有一些急事要办。你在我族里的官应该不小吧。”

　　雪臣很郁闷的说道：“什么不小啊，作为皇族来说，我已经算是被发配边疆的人了。倒是希望有贵人能拉我一把，这不遇到你了。也算是一种缘份。以长生大人的身份，只要你一句话，那我就可以随时回京都。”

　　加明一想，自己在魔族也没什么官位啊。刚刚才和父亲相认，应该不至于传得这么快吧。不过为了让雪臣不要有什么防备之心，加明点了点头，道：“那是那是，以后只要我混得走，那你就跟我混也行。”

　　雪臣听了这话那是一百个高兴，不管此人是真是假，反正他是拿着佐邪神的令牌，而且自称是佐长生。只要把这人带回京都，无论是什么结果自己的身份都会跟着上去。

　　雪臣立刻问道：“不知长生大人此来所谓何事，有什么小弟可以帮忙的吗？”

　　“如果你可以帮忙最好，我想问一下，这里关押死囚犯的地方在哪？”

　　加明忽然问出这么一句话倒是让雪臣挺吃惊的，立刻反问道：“长生大人你问这个做什么？这里一般都是就地正法的。”

　　加明摇头道：“不，这两人绝对是被抓了。他们是两个兽人，和我有一些关系。我想买他们一条命。听说是因为明王的事情被抓的，一个叫大牙一个叫卡特，你知道他们现在人在哪里吗？”

　　雪臣想了想说道：“这个……不好说。跟明王有关的人那可是非常有价值的。近几个明王可是给了我们不少的好处，也给了我们不少的苦头。族长已经发令，只要是有关明王的消息立刻上报，奖赏大大滴。你说的这两人我倒是也听说过，他们是明王的走狗，一直帮明王对付我族。他们俩我想应该不会被杀，至少在杀他们之前一定要把所有的秘密都给说出来才准许他们死。这样的犯人我看是关在京都，而且想用钱买，恐怕是不可能的。”

　　“此话怎讲？”

　　雪臣解释道：“京都是由灭家直接掌管，现在灭家对明王这件事抓得很紧。这两个囚犯关系重大，所以光凭钱是没办法把他们给捞出来的。”

　　加明俩眼一转，立刻问道：“既然雪臣兄都这么说，那你一定知道怎么样可以把他们给捞出来了吧？”

　　雪臣微微一笑：“其实办法很简单，钱这绝对是必不可少的东西。但只是钱当然不够，必须要有实力。我族是以力量来判定地位的。以你此时的地位来说，你现在是一个公爵的爵位。如果你能挑战一个候爵，而且成功打败他的话。只要你一句话，灭家也必须立刻放人。除非族长亲口说不。不过这种方法并不安全，我倒有一个万全之策。只要能请到你父亲佐邪神开口，无论是什么样的犯人都能豁免。而且族长也不敢说一个不字。”

　　加明冷笑一声，没有说话。不过心里却知道这人到底在打什么主意。先是用一个自己办不到的可能性来压我。挑战一个候爵？那些各族的家长一个个比什么都还要强，凭我这六魄的修为根本不是对手。他这样说完全就是想让我知道一个不可能的可能。然后再告诉自己如果能请到父亲出马，那就绝对安全。这还是在怀疑自己的实力和身份。加明自然是不会上当，如果这样就去请父亲的话，恐怕就算是亲生父亲也会看不起我的吧。倒还不如挑战一个候爵，反正自己是打不死的。

　　当然这只是一个想法，加明不可能做这么蠢的事情。经过反复的思考，加明最终得出一个结论。还是走一步看一步吧，到时候劫狱也行。反正先到京都再说。

　　“我看还是先到京都再说吧，以后的事情谁也说不准。我怕太晚了救不了他们。不知雪臣兄可否带我们一程？”

　　把雪臣给乐得，就是想你们去。如果你们不去的话自己才麻烦呢。只要把你们送到了京都，一切都好办。不管是什么结果，对自己都是有大大的好处。

　　雪臣立刻笑道：“没问题，我与你一见如故，帮这点小忙算什么啊。不过日后长生大哥要是飞蝗腾达了，可别忘了小弟啊。”“那是，今日之恩来日一定好好的报答。”

　　雪臣点了点头，道：“那我这就去准备一下。事不宜迟，直接往京都去。你们不必担心，其它的事我全包了。你们就安心的坐在车里，不出七日一定把你们带到京都。”说完之后，雪臣立刻跳下了车。看样子真是去准备了。

　　等雪臣一走，朱倩立刻干呕了一下：“你们说话真恶心，刚一见面就称兄道弟的。我差点没把刚才的饭菜给吐出来。”

　　罗烈和法空一直没有说话，不过手里却做出了鄙视的手势。加明解释道：“打官腔嘛，这种事情再所难免。罗烈你也学着点，像你这种性格是不对的。以后怎么做龙城的城主？难道看谁不爽就直接杀掉吗？”

　　罗烈点了点头：“这个办法好，把所有阻止我的人杀掉。这样世界上太平了。”

　　加明很郁闷，道：“以前看你挺有几度的，怎么现在变成这样了。做人嘛，豁达一点。偶尔说说谎话，跟别人客气一点也是挺不错的。朱倩你也是做城主的，你教育一下她。”

　　“罗烈你说得没错，要是能把所有阻止自己的人都杀掉那才叫太平呢。一个个勾心斗角的，我早就厌烦了。”

　　把加明给气得，朱倩太不会说人话了。立刻跟法空说道：“和尚，你是出家人你劝劝他们，太极端不好。”

　　法空点了点头：“既然我是出家之人，那俗家之事我还是不要管得比较好。你自己看着办，反正我今天很鄙视你。雪臣那种人一看就知道不是什么好货，你竟然和他称兄道弟，小心以后我这个做大哥的不认你了。”

　　罗烈一听就火了：“我才是大哥好不好，你别老是和我争位置。小心我给你踹下车。”

　　“唉呀，今天是不是嫌我打你打得不够啊。有本事出去再打过。”

　　“打就打，怕你啊。老子的秘密绝招都还没用呢，今天看你怎么破我的奇术。”


第五百三十七章 八大族长

　　加明立刻摆手，道：“算了算了，谁做老大不都是一样的吗？反正大家的钱是混在一起的，做了老大也不能多分一点。你们就各让一步，你们俩都是老大，我是老三好了。现在最重要的事不是打架，主要是看怎么能把大牙和卡特给救出来。况且如果没有雪臣的消息和他的部队引路，恐怕找到明年开春我们也到不了京都的。你们也别太有偏见了，大家只是互相利用的关系。”

　　罗烈哼了一声，道：“你是魔族的人，所以你才这样说的。但凡要是一个人类都会有偏见。”

　　这话倒是说得加明无言以对，确实当加明知道自己的身世之后，对很多东西都发生了改变。有的时候真是希望魔族、兽族、人类可以和平的生活在一起。哪怕是让人类吃一点亏也无所谓，顶多是向魔族和兽人那边送一些供他们生存的粮食罢了。

　　其实对人类的生活并不会有太大的影响。只需要多动用一些人好好的发展一下农业。但这种想法是自私的，加明知道自己虽然是魔族的人，但一直在人类的世界里生活。亲娘不及养娘大，加明的立场依然在人类这边，但是对待魔族的想法却并没有以前那么强烈了。

　　曾经的加明有想过等自己足够强大之后，要攻下魔族。然后让人类成为这个世界的统治者，但到了现在加明倒是希望几个种族可以和平相处。这都是在自己知道身世之后才产生的变化。以前痛恨的魔族现在看起来却不是什么讨厌了。这真的是自己变了吗？照这样发展下去自己会不会舍弃人类的身份？

　　见加明陷入了沉默，罗烈也感觉自己的话过分了一点。顿时整个车箱里都沉默了下来。整整三分钟，黑色的三分钟。朱倩坐到了加明的旁边，拉了拉他的袖子问道：“在想什么？是不是刚才罗烈的话说得重了一点？”

　　加明叹了口气，道：“这样赶路不知道我们有没有晚饭吃啊，也不知道今天晚饭吃什么，会不会给我们弄一点好吃的东西来。我想雪臣应该不会太扣的。”

　　把几个人给气的，还以为加明是因为罗烈的话生气了，结果是在想今天的晚饭。真想过去揍他一顿。

　　朱倩只是微微的笑了一笑，问道：“加明，我想问你们一件事。其实我已经大概知道了，不过我希望你们可以给我解释一下。你为什么是魔族的人，而且还是佐邪神的儿子？这件事到底是真是假？”

　　加明伸手指向罗烈，道：“罗烈，你跟她解释一下。这种话由我说出来不太好。”

　　罗烈就将加明的身世给说了一次，怎么样弄丢的，怎么样被王富贵给捡到。最后又是怎么样与佐邪神夫妻相认的。说完之后，罗烈清了清嗓子，用很沙哑的声音问道：“加明有水吗？我的口好渴。可能是喝酒喝太多了，运动了一下，刚才又说了这么多话，我的嗓子有点不舒服。”

　　朱倩伸手拿起了一个水袋递给罗烈。朱倩知道加明和法空是铁定没有的。这三人只要是这顿有吃的就行了，下一顿喝风他们也不会管。身上是不可能带有水的。不过像他们这样能在野外生存下去真算是一个奇迹了。

　　朱倩现在的心情其实还挺不错的，虽然知道了事情的真相。但朱倩感觉自己好像一点也不介意。虽说加明是魔族的人，但加明做出来的事是比任何人类都要来得有人性。虽然人是贱了一点，好色了一点，贪财了一点，贪吃了一点，不过总得算起来还算是一个好男人。最重要的就是加明他长得帅，身材又好，而且晚上特别有活力。这样的男人朱倩会放弃才怪呢。

　　况且米已成粥现在想后悔也不行。好马不识两鞍，烈女不嫁二夫。反正自己已经跟了加明，管他上刀山下火海都无所谓。哪怕他是一个杀人狂也凑合了。

　　加明看了看朱倩问道：“小倩，如果你嫌弃我是魔族之人要和我分手的话。我绝对不会说个不。我知道魔族与人类之间的恩怨，这些年来这种事我也见得不少了。”

　　朱倩挽着加明的手，将头轻轻的靠在加明的肩膀上笑道：“没关系，我爱的人是你。无论你是什么样的人我都会爱你。”

　　加明一撇嘴，说道：“我可是魔族啊，我还是好好想一想吧。”

　　朱倩摇了摇头，道：“不用想了，我这辈子跟定你了。”

　　加明继续说道：“你真的想清楚了吗？如果我要是倒戈相向的话我看你怎么办。这种事情竟然想都不想就默许了，你令我太失望了。”

　　朱倩实在是听不下去了，直接揪住加明的耳朵叫道：“怎么倒像是你要跟我分手似的。难得老娘想得通不介意你是魔族之人，怎么发像你还挺介意我的啊。你信不信我现在就把你给烤熟了拿来吃。”

　　加明立刻解释道：“我开玩笑的嘛，你怎么这么没有幽默细胞。动不动就把我给烤了，你准备下半辈子当寡妇，永远玩黄瓜啊？”

　　朱倩哼了一声，道：“老娘还可以玩茄子，要你管啊。”

　　法空在旁边听了老半天，面色沉重的说道：“既然大家都没什么意见了，我看还是考虑一下下一步应该怎么走。我认为还是得先准备一副麻将。这一路可是要走一个星期啊，如果没点娱乐活动的话那多闷啊。”

　　加明立刻摇头，道：“那不行，绝对不行。这马车太颠了，麻将根本堆不起来。我看还是先斗地主比较好。”

　　罗烈深吸一口气，叹道：“没办法了，斗地主就斗地主吧。赌多大？”

　　‘啪啪啪’三个红色的手印出现在加明他们脸上，朱倩自己都打得手疼。大骂道：“都什么时候了你们还想着玩。到了魔族的京都之后应该怎么办啊？”

　　加明倒不怎么介意，非常无所谓的说道：“没问题，到了京都之后我就去挑战一个候爵。我想凭我的战斗力打败一个不在天榜上的人应该不是问题。虽然这些家族的家长算是高手，但在我王加明的眼里不叫事。随随便便两下就可以把他们给搞琯。你们就放心吧，这次妥妥的。”

　　加明一说完，不止是朱倩，就连罗烈和法空都叫了出来：“什么？你准备去挑战一下候爵？这要是输了的话那你会被杀死的。”

　　加明笑道：“无所谓啦，我是没那么容易死的。况且我现在的修为大进，只要注意一点是不会有问题的。魔族其它六个家族的家长也顶多是七魄的修为，凭我的战斗力绝对不会有什么太大的困难。”

　　罗烈和法空倒是点了点头，想当初三魄修为的时候就已经可以和七魄对打了。如今加明的修为提升了一倍有余，别说是挑战一个普通的候爵了，就算是挑战天榜上的灭沧天也应该不会有什么太大的问题才是。

　　正说着，雪臣多外面飞了进来者，看样子是把他手里的事给交待完了。进了车内之后，雪臣立刻叫道：“长生兄，我看此计万万不可。几个家族的家长实力都非常的强横。别说是你只有七魄的修为，就算是拥有一魂七掀的修为恐怕也会有危险的。”

　　加明看雪臣来了心里挺开心的，立刻让雪臣坐到了自己的左边，问道：“雪臣，你给我讲一讲其它几具家长的情况，所谓知已知彼百战百胜。”

　　雪臣点了点头，道：“如今我族共有八大家族这个你知道吧？”

　　“知道，分别是灭、佐、孙、段、万、司马、雪、南宫。其中最强的是灭家，我佐家其实都可以排除在外了。因为佐家现在就只有我们一家三口人。”

　　雪臣一听就知道，这人绝对是和皇族之人打过交道，不然的话不会知道这些内情。现在越来越觉得他是真的了。所以自己也是知无不言，言无不尽。

　　“知道这个就好，八大家族，一共就有八个候爵。他们的修为都在七魄之上。但他们的战斗力可要比普通人类的七魄修为强得多。当然任初九那种变态除外，也不知道为什么，他七魄修为时就可以登上天榜了。他的战斗力确实让人挺担心的。而且任初九现在是一魂七魄的修为，这倒是真挺奇怪的啊。”

　　加明立刻摆手，道：“这个你不用多想了，任初九的变态程度不是你的认知程度可以想像的。”

　　确实啊，现在加明才算是知道自己义父的真实战斗力。女娲族的两样宝物都在他手上。而且义父他还有一颗龙魄作为支持。要说这样的人不强那才怪了。

　　雪臣也没多想只是恩了一声，接着说道：“灭家的家长也就是我们的族长，他的爵位是王。而他的大儿子灭沧天则是候爵的爵位。按理说只要灭苍穹一死，但凡是候爵都可以有机会升到王爵。但事实情况则不然，一般来说都是让灭沧天来继承。其它的候爵就是你的父亲佐邪神、孙家的家长孙文、段家的家长段红殷、万家的家长万锋、司马家的家长司马流风、我雪家的家长雪飞、南宫家的家长南宫霸。这八个人你都可以挑战，但其中战斗力最低的是灭沧天，七魄修为属性是多重属性水和火，也算是他倒霉这两种属性完全相克，所以他是其中最弱的一个。但如果你想要挑战他的话，必须得好好的想一下。这样你会和灭家结仇。我认为你还是在其它家长里选一个比较好。”

　　加明摆了摆手问道：“如果我胜利的话，灭苍穹死后是不是就可以由我来做族长了？”

　　雪臣想了半天，最后摇了摇头：“不知道，因为这样的事从来没有发生过。不知道灭苍穹他会拿你怎么样。毕竟灭沧天是他几个儿子里最争气的一个了。除最小的女儿灭彩霞之外，他最疼灭沧天。如果你打败了他而且杀掉他的话，那恐怕佐家和灭家以后会发生非常大的冲突。”


第五百三十八章 魔族风情

　　加明坐着想了很久，使终是没决定挑战谁。不过加明最希望的还是挑战灭沧天，因为他的年纪比起其它的家长来说要来得年轻得多。也就是说战斗的经验铁定没其它人丰富。相比之下他的持久和恢复能力比其它人还。但要是比持久和恢复能力的话，加明可不认为是自己会输给任何人。其它的家长他们的属性已经接近巅峰级别的了，如果真打起来不知道自己的星辰属性能不能够吸收得了。

　　因为上次的关系，加明发现一种巅峰属性加上另一种至尊属性都吸收不了。如果直接是巅峰的话，那也有些困难。而且自己还不可以这么随意的使用，要是被灭苍穹给看了出来，他不弄死自己才怪呢。最后加明得出一个理论，还是劫狱比较好一些。

　　不要和皇族的人发生什么正面冲突，自己现在代表的是佐家。虽然父亲佐邪神的实力超群，但自己也有族人，佐氏一族现在不到一万人了，而且都在邪神谷里。如果其它家族强攻，就算有父亲在，恐怕也无力回天。

　　高手毕竟也是人啦，别说杀人，光是数数从1数到10万的话恐怕得花个好几天的时间。没准一个月都数不到。一天是八万秒，除去吃饭睡觉的时间外，每秒数一个数字，一天也就顶多数个几万。把数数想成杀人去，那浪费的时间也就更多了。所以说高手也是人，不可能以一敌十万的。况且其它家族的兵力还不止十万，虽然佐邪神很强，但要是真把其它的几个家族招惹到了还真是很麻烦的事。

　　加明心里打定主意之后感觉人也轻松了很多，撩开外面的窗帘一看，一片荒芜的景象。这里已经没有那些丰满草地，也没有茂密的森林。地上的草不少，但都是一堆一堆挑选着自己喜欢的那块地生长着。因为也只有那块地比较肥沃，其它的土地都太过贫瘠。目光所及的范围之内都只有这些一堆一堆的草块，没有其它任何东西。这地方别说住人了，恐怕动物来这也活不了的吧。

　　这片风景都还没看够，立刻另一种景象又出现在自己的眼前。要比刚才还要荒凉。这方向连小草堆都没了。就是一片龟裂的干地。加明立刻问道旁边的雪臣：“这是怎么回事，环境怎么变化的这么快？”

　　雪臣都没探脑袋看外面，直接说道：“这很正常，外来人第一次看见也会觉得神奇。在我族的地界里，三步一季，十步一年。也就是说从这里往前走三年就会觉得自己换了一个季节，走十步就可以把一年的季节都感觉完了。当然这是夸张了一点，不过这里的变化确实非常的巨大。也正是这里贫瘠的原因。农作物都非常难生长。能在这种环境下生存下来的人都是强者，也正是因为如此我族将会越来越强。”

　　罗烈点了点头，道：“你说的是身体，并不是脑子。”

　　把朱倩给乐得，好像终于听到一句人话似的。法空也把脑袋偏到一边偷笑。不过让人意外的人雪臣没有急没有怒，而且还满面春风的问道：“真是失礼，我都还没问你的几个朋友呢尊姓大名。”

　　加明点了点头，道：“这是和尚、残废、老婆。”

　　雪臣很高兴，对着朱倩问候：“老婆你好。”

　　朱倩顺嘴就是一巴掌，打得雪臣从马车上飞了出去。过了三分钟才跑回来。脸上一个巨大的巴掌印，顺着嘴的流血，在马车上坐了半天，问道：“刚才你打的人是我吗？”

　　加明他们都觉得朱倩太狠了，这巴掌打得雪臣都失去记忆了。

　　朱倩倒挺不高兴的：“老婆是他叫的，不是你叫的。你只能叫女侠。”

　　雪臣立马点头：“是是是，女侠我知道错了。那这位残……”

　　有了前车之鉴雪臣还真学聪明了，知道如果叫残废的话那一定会挨打。所以自己觉得变聪明了，刚才那一巴掌真值。立刻改口叫道：“残兄弟，在下雪臣请多多指教。”

　　罗烈要比朱倩的脾气好多了，顺手一个巴掌把雪臣从另一边给打了出去。马车都被打烂了一半，门都没有了。过了十分钟之后雪臣才追上来，脸上一边一个巴掌印，一直处在一个半昏迷状态下，说话都不清楚了。

　　“你……为为什么打……我？”

　　罗烈想了半天笑道：“这不是你们魔族的文化吗？刚才女侠打了你，你都这么开心。”

　　雪臣刚想说不的时候，法空就已经来了。这次是上勾拳，一下把雪臣给打到了天上去，飞得那个远啊，半个小时都没回来。加明指了指这三个人，非常生气。

　　“你们太过分了，有这好事竟然独吞。我都还没打呢，你们就把他给打得半死，我都不敢出手了。”

　　外面的士兵还纳闷了，雪臣少爷和这几个人真是一见如故啊，玩得太高兴啊。都飞出来三次了，由其是最后一次真远啊，都看不到他的影子了。由其是他满脸的微笑，好久都没见过少爷这么开心了。真是得好好感谢一下这几位仁兄，不是他们的话我们都看不少爷笑。

　　一直到吃晚饭的时候雪臣才爬回来，样子那个狼狈啊。看上去真像是被轮着上过的少女，一脸的委屈和茫然。全身的衣服要多破有多破，根本不像是一个皇族的人，倒像是哪个街上的小乞丐。士兵们立刻去扶，把雪臣好好的照顾着。就这样雪臣是睡了七天才缓过来，等他睡醒之后，加明他们都是到京都了。

　　不过加明倒是挺佩服这个雪臣的，就这样打他也不急不怒。这人真能忍，所谓忍字头上一把刀，忍得过去是英豪。雪臣绝对称上是一个大英豪。

　　让加明佩服的还不止是因为雪臣能忍，而且这个人对细节方面也处理得非常好，虽然一行人在赶路，但雪臣安排了厨师替大家做饭。虽然他们带的粮食当天晚上就被加明他们吃完了，不过第二天，第三天，一直到最后一天雪臣都让人去附近的小部落或者小城镇里购买。这一路可是一点也没亏到加明他们。

　　受了人家一个星期的照顾，就连罗烈和法空都感觉自己做得过分。当时打的时候应该下手轻一点的。不过他们也没想到雪臣的修为这么差，连一巴掌一拳都经不住。

　　到了京都之后，所有的人都震惊了。这绝对是一个大国的风范，魔族居民所住的房子要比龙角城来得更加有气势。街道横七竖八，四通八达，单是一条街道足够让七八辆马车并走而行，四处商铺做得跟人类这边一模一样。

　　只不过他们的小吃单调了一些，烤肉太多了一点。来到魔族这边之后尽吃烤肉都有点吃烦了。不过这味道确实还不错的，又焦又脆，又香又浓，汁多肉嫩，份量十足。四处都是一片车水马龙的繁华景象，根本没人知道这里竟然是魔族的领地，还以为自己回国了呢。

　　而且看这里的居民生活得都非常富足，一点也不像受过苦的样子。每个人穿得都像是和人类一样，只是有些长得比较大一点的比较费材料而已。这跟曾经看见过的魔族士兵真是完全不同，他们的很有素质，很有品味。甚至有一些还有洁癖。看来他们对统治人类世界早就有准备了，已经在模仿人类的生活了。

　　加明他们倒是看得兴奋，但雪臣却狠得慌。因为这片繁华的景象只有灭家的人可以享受，除去灭家的族人，也中仍爵位在伯爵以上的那些高官有资格生活在京都。这里不但气候好，而且非常的方便。根本不像乡下那些小地方上个厕所连草纸都没有。雪臣真是希望来这里生活，但是以自己现在的资历根本没有资格。自己的父亲倒是在这里，虽然地位不如宗家，但毕竟是雪家家长的儿子，他也是一个伯爵的爵士位。来这里享受是天经地义的事情。

　　雪臣捉摸着，只要这次这件事办得好，那自己的地位也会跟着上去。哪怕去当佐长生的一条狗也是没关系的。虽然说是做狗太夸张了一点，但雪臣的心里就是这样想的。只要能跟着佐长生混，而且佐长生要肯扶持自己一下的话，那自己的地位就与其它人完全不同了。要说灭家的人自己指望不了，但佐长生倒是完全有可能。因为这几天的相处让雪臣了解到了一件非常重要的事，这个佐长生一直在人类那边生活，对魔族的事一点也不知道。所以他需要一个像自己这样的人，不然的话什么事都做不好。

　　不过雪臣自己也清楚，魔族的规矩就是以实力定地位。无论自己的地位有多高都不是自己的，要是没有足够的实力哪怕是坐到了灭苍穹那个地位也会被别人给拽下来。所以练好功也就成了当务之前急。

　　话是这么说，不过雪臣的习武天份确实不杂滴。对于雪臣来说，自己顶多也就是一个伯爵了，但伯爵这个爵位也是最危险的，最容易受到挑战的。万一要是被哪个不知名的高手给打败了，这不就成了替他人做嫁衣吗？

　　这一切把雪臣给愁的啊，吃不饱饭睡不好觉。整天都在想一个问题，我要怎么才能安全的往上爬呢？不但要往上爬，而且还不能被别人给拽下来了。这可真是需要有实力。而且雪臣也挺有自知之明，自己的年龄还小，与我族的老前辈们没得比。顶多只有和年代一代的比一下，虽然并不优秀但也并不是最差的。雪臣倒是亲眼见过加明他们的战斗力，心说如果他们能教导一下自己的话，那是不是会变强呢？


第五百三十九章 灭沧天

　　雪臣和其它魔族有着非常大的区别，这人脑子特别的灵，想的事情也多。最可贵的就是雪臣虽然非常渴望权力但他并不贪。他的最大要求就是当上伯爵爵位。但其实伯爵是最不省心的一个爵位。而雪臣现在的子爵才是最省心的。

　　子爵可说是山高皇帝远，一个人在远方当一个土皇帝。其实说实话，这要比到京都的伯爵快乐多了。伯爵这个爵位的人是由两部分构成。第一内就是非宗家的皇族第二代，这种人基本上没有机会再见往上爬了。不过也有一些为了权力努力的，但他们的下场基本上都很凄惨。因为魔族这个地方的规矩相当正格，但凡只要是分家，无论如何你都要比宗家矮一头。除非你打败了家长，让自己成为宗家正统。

　　第二种就是平民从士兵开始做起，一步一步发挥才能当到了将军。这种人就是经常被挑战，当然一般都不会打赢。人家多年战场上的经验。对生命的感悟和对临场的发挥都不是一个级别。他们是在战场上每天拿命去拼出来的地位，所以才会如此的牢固。

　　当然，不是任何人都有挑战别人的资格。至少必须要先有爵位，不然的话连挑战的资格都没有。等级最低的就是男爵，这也是最受气的一个爵位。因为他的顶头上司是子爵，所有的子爵都是属于那种怨天尤人，觉得全世界都对不起他的样子。因为子爵一般都是没落的皇族，他们恨自己为什么不生在分家而在宗家。所以男爵真是最受气的一个爵位。

　　此时加明什么都没做，但他的爵位已经是公爵了。这是八大家的继承人所拥有的爵位。也有一些很大的功臣也拥有这样的爵位。但其实在魔族来说，拥有公爵爵位的人不超过10个。要靠自己的努力来提升爵位而且做到的人也仅有一两人而已。而且到了公爵爵位之时，他恐怕已经老得走不动路了。这个就是给他的一个安慰奖。

　　在京都之后，一眼看下去，最显眼的就是一个巨大的龙头头骨型的黑色建筑。看上去有几分恐怖有几分威严。加明伸手问道：“这该不会就是魔神堡了吧？”

　　雪臣立刻阻止：“这可不能指啊，这是大不敬。万一要是被寻擦的士兵看见了一定会抓你问罪。说不准还给你弄到死囚牢里去也说不一定。”

　　加明他们四个连同坐下的神兽立刻同时伸出手指指向魔神堡，随后左右乱看。希望有一个士兵能把自己给抓起来。因为按雪臣的说法只要被抓起来就能去死囚牢了，这样救人多方便啊。

　　周围的居民看着都奇怪，先不说他们在指魔神堡了，他们竟然还骑着神兽。这些神兽的脑袋竟然还长得和魔神堡的造型挺像。这群人是什么玩意儿？看上去像是皇族，但他们很清楚，其中只有一个是魔族人，其它三个都是普通人类，该不会是刚买来的奴隶吧。

　　这时候不知道该说加明是好运呢还是倒霉，反正有点心想事成的感觉。还真来了一队寻逻的士兵。把加明他们给乐得，不停的摆手指往魔神堡戳着。把这些士兵给气得，他们这是找死啊。

　　当时包括雪臣在内的所有人都跪了下来，因为寻逻的士兵里有一个重量级的选手。灭苍穹最喜欢的大儿子，灭沧天在里面。他也是没事做出来逛一逛，本来还不打算出面的，忽然看见这么一堆找死的货，所以准备出来送他们一程。反正自己已经送了不少的人去黄泉了。

　　加明他们还不明白发生了什么事，一脸兴奋的等着别人来抓自己。灭沧天下了马车，立刻指向加明问道：“你是何人，身为皇族为何对神宫如此不敬？难道不就怕灭族之罪吗？”

　　此时的灭沧天穿着一件很华丽的绿色锦段，今天倒是没有穿战袍，而是一件非常华丽的长衫。看衣服倒是挺私文的，但这脸……其实脸长得也算是私文，就是刀疤多了一点点。脚下是一双绿色的布鞋，腰间是一把文剑，剑袍都是绿色的。当然这只是装饰品，根本不是用来打架的剑。

　　虽然是魔族，不过他们对自然的崇拜也是非常的高。所以绿色是他们最喜欢的颜色，绿色的衣服，上面花着绿色的花，绿色的草，绿色的树，绿色的水，当然画上去的东西基本上都看不见了。因为都是绿色，不仔细看根本看不出来。

　　最优秀的就是灭沧天那顶镶满翡翠的大绿帽子。这绿得都发青了，把灭沧天的脸都给相成了绿色。就这顶绿帽子带得，没准比小张给小谢带得那顶绿帽子还大。就连他坐的车都是绿色，真不知道是不是叶绿素吃多了的原因。

　　其实这时候灭沧天也纳闷，这是哪来的一个皇族啊。皇族的人本来就不多，虽然自己不全都认识，但至少也是一个半熟脸吧。这人完全没见过，而且身上透露出非常奇怪的气息。他身旁还有三个人类，应该都是他的奴隶，不过这个皇族对奴隶还挺好的，故意弄了几个神兽给他们骑。

　　灭沧天仔细看了看这三个奴隶，其它两个也就算了，那女人长得还真是不错。心说，哟西～～～这个花姑娘大大滴漂亮，我就把他纳入自己的后宫里去吧。反正父皇灭沧天是我的榜样，他都找了一个人类当老婆对吧，自己也不能落后了。

　　加明非常的兴奋，立刻把双手反着伸了出来笑道：“你快把我给抓了吧，然后把我放进死囚牢里，这样大家都好了。”

　　灭沧天心说这人是个疯子吧。想不到皇族的人也有精神问题了。既然别人想找死，如果不成全的话那还是太不尽人情了。灭沧天不感觉加明有什么危险，所以认为自己能弄得死他。往前走了几步两颗魂魄出体凝形成了两把锤子，大叫道：“你别动啊，我马上就过来完成你的要求。”

　　加明只是想被抓，也没想找死的。于是立刻抽出九尺龙鳞刀向灭沧天的锤子档了过去。九尺龙鳞刀轻轻一挥，就把灭沧天弹出好几步。此时灭沧天才算是吃了一惊，他本来以为加明也就顶多三魄修为左右，所以只出了三成力，想不到三成力根本不是对方的对手。而且加明在有战斗欲望的时候，那股对灭沧天的威胁力就来了。灭沧天此时才有一个身处在危险中的感觉。

　　这可是把灭沧天给吓得不轻，虽然这股感觉并不强烈，不像是父亲在生气时给自己的压力。但自己毕竟是天榜上的高手了，想不到有人竟然能威胁到自己。灭沧天心理清楚，能威胁到自己的人并不代表他的战斗力比自己强。只是代表他有可能打败自己。或者自己就算是赢也会付出一些代价。对于灭沧天来说，这种感觉还真是很少有过。真不知道这人是从哪冒出来的。

　　雪臣把脑袋压得低低的，心说：完了～～，本来还指望着佐长生能拉自己一把，想不到自己这次真是赔了夫人又折兵。遇到了灭沧天，哪怕佐长生的修为有多高也是死路一条啊。

　　加明用刀指着灭沧天说道：“我很生气，我分明是让你抓我，你为什么要打我？而且这么大的两个锤子，要是砸下来的话，我的脑袋会起包的。”

　　周围的居民本来是跪着的，结果全都被吓爬下了。谁能想得到啊，这么大的两个锤子下来了对于他来说就是起个包。要换普通的人话，脑袋里面想的一定是砸下来就没命了才是。

　　法空在后面浇油：“加明，你这就太弱了啊。我是我的话，这锤子让他打我半小时我不还手都不会感觉到痛。”

　　罗烈，道：“就是嘛，要是我的话背对着这个家伙他也别想打得中我。加明我对你很失望哦。”

　　朱倩真感觉他们说的不是人话，立刻骂道：“你们俩个臭流氓，看热闹的不闲事儿大是不是？你们难道感觉不到来人的修为吗？他可是一魂七魄的修为，加明哪是他的对手啊。真打起来加明会被打残的，我看大家还是自首吧。”

　　加明一听，什么？我会被打残？今天倒是要看一看谁把谁打残。这个世界上不是修为高你的战斗力就高的。我王加明才不会被这种带绿帽子的家伙给打败。不过这人也真是伟大，带了这么大一顶绿帽子，家里出了这么大的事儿还有心情出来巡逻。真是佩服啊，太爱国了。

　　也别说，还是朱倩的刺激最有效果。加明当时就提升真气，风无极、云无极、量无极三种真气同时运转，提升速度力量和感知。这是对战斗非常有利的，而且随着修为的提升，这三招的强度也会越来越高。也就是说，这些技能是按百分比来加层效果的，你的基数越高他提升的也就越高。而且随着真气纯度的提升，这个百分比也越来越高，甚至会超越百分百。

　　灭沧天微微一笑，单拿锤，用另一只手不停的在空中缓慢移动。忽然手边出现了淡红色的光，慢慢的这些光越来越明显，仔细看也看不出来这是什么东西，而且加明他们也没见过这东西。实在是看不出来这是什么。

　　此时还得说朱倩见过识广，仔细的想了一想对加明说道：“加明小心点，这东西非常厉害。虽然我不知道是什么东西，但你还是要小心点。”

　　罗烈和法空同时转过头去说道：“废话。”

　　在灭沧天出招之前朱倩总算是想起来了，立刻对加明说道：“陛下，臣妾想起这是什么东西了，这叫赤水，它并不属性水属性，不过它的等级只比弱水低半级。这是至尊级的火属性与至尊级的水属性同时产生的一种新属性。有水的控制和准确有火的杀伤力。反正非常厉害就是了。”

　　加明转过头来仔细的听，根本没注意到灭沧天那边已经握起了一条赤水鞭直接向加明的背部打了过来。灭沧天还挺高兴的，这小子临敌时竟然背对敌人，这是犯了大忌。这一招一下我就让他……

　　朱倩刚指着后面想说敌人已经出手了，但灭沧天的速度太快了，朱倩都还没来得及提醒，他的赤水鞭就已经没了。别说朱倩了，就连罗烈和法空都不知道是怎么回事。加明还猜着多少的秘密啊。

　　灭沧天的赤水鞭刚碰到加明的身体，立刻就散了。像是豆腐撞到了石头似的，就散了。完全没有任何的前兆。就连灭沧天也不知道怎么回事，这是自己杀伤力极高的绝招了。赤水鞭这是自己原创的，他怎么连动也不动就给破啦？


第五百四十章 侯爵爵位

　　这时候加明才转过身来摆了一个造型说道：“来吧，我才不怕你的赤水呢。”

　　灭沧天点点头，你当然不怕啦。刚才已经试过了，看来这招对他是没有用的。可是不对啊，这赤水是由至尊级的火属性黑炎，加上了至尊级的水属性强酸强碱，这两种东西加在一起的温度和腐蚀性都超强。但凡是被我的赤水鞭打中，根本就不会出现伤口，直接就会从身体上穿过去，哪怕是个高手也是当时就死。这次倒也是穿过去了，可惜鞭子碎了，而且看他好像是没有什么损伤，更像是根本没碰到他。

　　灭沧天虽然不知道这人到底是耍了什么手段，但自己绝对不会输给这么一个小白脸的。立刻控制四颗魂魄出体，又凝形成了两把巨锤。这四把大锤合在了一起，变成了一个全新的锤子。这锤子就已经像样了，头方柄粗看样子少说有5000斤左右。

　　加明也吓了一大跳，想不到有人和自己差不多，喜欢把这么重的东西背在身上。灭沧天大叫一声：“看见的流火巨锤你害怕了吗？”

　　加明点了点头，道：“确实有一些害怕，我都没见过这么重的锤子。”

　　灭沧天很高兴，大嘴一撇道：“那是，我看着都害怕。前天还压我脚了，我的脚现在都还肿着。疼得我当时都叫妈了。今天我让你尝尝我的水火无情功的第二式。你是第一个见识过这招的人，哪怕是死你也应该感觉荣幸。”

　　加明心想，水火无情功？倒是没听说过，应该是这人原创的吧。我这人是最支持原创的了，先不要打扰他，等他表演完了我再来破招也行。于是回头看了看朱倩，因为朱倩是最见多识广的人，刚才那个赤水都是他告诉大家的。不然的话大家都还不知道这是什么东西。

　　朱倩仔细的看了看灭沧天，道：“这个人虽然是一魂七魄的修为，不过他的体内非常矛盾。水火无情功我也没听说过，看样子是他是凭着自己的特殊属性才开发出来的。因为这人的属性有两种，一种是火一种是水。两种完全冲突的属性在他的体内打转，不过被他分成了两部分，所以两边没起冲突互相抵消。看来这人的个武学的奇才，可惜他的属性太不争气了，不然的话他的战斗力恐怕要比现在高得多。”

　　朱倩刚说完，在那边正运功的灭沧天都哭了，举起一个牌子大叫道：“理解万岁。”

　　不过灭沧天真是佩服朱倩的观察能力和分析能力。这样的女人娶到家的话，对自己的修为和战斗力都是有好处的。灭沧天心说先把这个人给弄死，然后把他后面的两个人类抓进死囚牢。然后就是嘿嘿嘿嘿，把这个女人拖进自己家里的房间去，然后撕开她的衣服，脱掉她的裤子。最后……

　　两个高手战斗，灭沧天满脑子想着这些个东西都忘记运功了。在原地蹲着一个马步，双手合十也不知道为什么眼神淫荡，嘴角不停的流着口水。都没感觉到他的真气流动了。加明在原地等了老天半，都见他没反应。心说这招的准备时间也太长了一点吧，如果真是要战斗的话，我早就过去砍他两刀了。虽然支持原创，但这样支持好像是对这个人的不负责吧。要是以后他再遇到谁使出这招的话，那就是死路一条。

　　正想着，忽然注意到了灭沧天的两腿之间冒出了一类似帐篷的玩意儿。把加明给气得，本来还以为他在运功，结果没想到他竟然在YY。加明冲到灭沧天的面前，直接朝两腿之间，从下往上狠踢一脚。当场所有的人包括居民就感觉自己听到了打鸡蛋的声音。那个声音非常残忍，但凡是男人都感觉自己心里一揪，就算打的不是自己，也感觉痛得难受。对于灭沧天来说，他现在只有一种蛋蛋的忧伤，蛋蛋的哀愁，蛋蛋的疼痛。

　　加明低头一看，笑道：“搞定了，大家可以来抓我了。”

　　在场所有的人都傻了，因为加明这次打败的是灭沧天，未来魔族的继承人。也就是说，加明现在的地位是候爵了，而这个灭沧天将会被剥夺候爵的爵位，与加明互换一次。灭沧天现在是公爵的爵位了。不过这一切的都在于加明的身份到底是不是佐邪神的儿子。如果是的话，佐家今后与灭家的关系恐怕会变得非常紧张。由其是灭苍穹一定会想办法报复。

　　一阵阵凄惨的声音从地上传来，声音并不大，但所有的人都可以非常清楚的听见。因为这时候太安静了，所有人都不敢相信自己眼前所看到的一切。灭沧天虽然没有灭苍穹如此强悍的实力，但对于魔族的人来说灭沧天也算是一个接近传说级别的人物了。他连年征战在前线，为魔族打下了数不清的城池。让附近小国年年进贡岁岁称臣。在灭苍穹受伤以来，一直都是由灭沧天管理军队了。这二十几年间灭沧天对魔族的贡献是可以肯定的，就连外域都是灭沧天在攻打。应该给他搬一个最大贡献奖。

　　但今天这个接近传说的人物竟然被打败了。而且就是被这么轻轻的一脚给打败了。虽然过程是荒诞了一些，但这是事实。当时居民们也看见了灭沧天搭起的小帐篷，心里真是奇怪。难道是因为他在军营里待太我了，没见过美女。现在看一眼美女就被秒杀了？要是这样解释的话还大家还是可以接受的。俗话说得好嘛，当兵三年，老母猪变貂蝉。这男人就是这样的动物。仅仅因为这样灭沧天就失去了现在的地位好像确实有一点说不过去。

　　不过……这个女人长得确实漂亮，在魔族境内还真是少见。身上的毛也挺少，虽然不知道脸上涂着些什么东西，但真是好看，而且身上很香。就算是死在这种女人的手上恐怕也不虚此生吧。再仔细一看，所有附近的魔族男性都在裤子中间顶起了一个小帐篷，至于女性几乎都是用一种羡慕嫉妒恨的眼神把朱倩给盯着。

　　魔族这边的女人长得确实不杂滴，皇族的女人也不多，不过魔皇族的女人一个个确实长得都不错，但也有基因变异的品种。加明的生母逍遥魔女灭彩凤就是魔族第一美女，与朱倩相比也是伯仲之间，所以魔族的男性平时生活也没什么太大的乐趣，所以魔族喜欢打仗，第一是被生活所迫，第二就是平时生活太无聊了，没什么美女可供欣赏。

　　魔族的普通女性都是半人，半兽人，很少有长得漂亮的。不过魔皇族都是人类的形象，所以魔族的审美标准其实和人类是一样的，这也是魔族男人的悲剧之一……最大悲剧之一。

　　加明自己还不知道其中的厉害关系，而且完全不知道来人就是灭沧天，不然的话加明也不下脚踢那么一下，一定会换作一顿的拳打刀剁。因为灭沧天这人对于人类来说可算是一个非常大的威胁而且对其是非常的痛恨。

　　主要是每一次魔族压境时，都是以灭沧天为首，他派的兵来侵略人类。如果不是灭沧天的话，人类的生活会好得多。当然兽也亦是如此，如果没有灭沧天这种魔族的话，中东就是天堂了。

　　这当然只是最初的想法，其实就算没有灭沧天也会有其它人发兵来侵略。这只是刚好灭沧天赶上了这个位置。自从灭苍穹受伤之后，近二十年都是灭沧天都管理军队，带兵出征。毕竟灭苍穹的伤太严重了，虽然还能打但会让自己更加痛苦。所以灭苍穹这些年都在养病。不过在后面操作一切的人依然是灭苍穹，这些大方针都是他拟定的。灭苍穹只是从前台转到了后勤，从总经理转成了总事长而已，灭沧天只是一个执行者。

　　经过短暂的发愣之后，所有的人都站了起来，随后对加明热烈的鼓掌。这是恭喜他成为了魔族的候爵爵位，而且得到了灭苍穹继承人的位置。

　　加明倒是挺高兴，立刻拱手示意：“小场面而已大家抬爱了，不要这么客气啦，弄得人家都不好意思了。”

　　朱倩在后面觉得不太对劲，加明打败了一个当官的为什么还会有人鼓掌？难道魔族的人就喜欢这么打街头流氓打架？这里的业余生活太贫乏了吧，流氓打架有什么好看的？不过这些个居民真是特别的热情，那手鼓掌鼓个不停。像是手都快拍断了，但他们就是一直拍，拍得真响，都听见骨折的声音了。

　　雪臣立刻跑过来笑道：“恭喜候爵佐长生大人，你刚才打败的那个人就是灭沧天，他是灭家唯一一个候爵，你现在已经成为我魔族的侯爵了。而且也有资格成为灭苍穹的接班人，成为我们新的族长。”

　　朱倩、罗烈、法空三人差点没从坐骑上摔下来。刚才那个色魔就是灭沧天？这谁能想得到啊？而且身为天榜上的高手这么容易就被加明给打到地上爬着了，难道这天榜有误？灭苍穹其实不是什么了不起的人物？

　　不过仔细一想也不应该啊，刚才灭苍穹使用的赤水确实是非常高等级的东西。而且必须要有如此天赋和实力才能做到的。在人类世界里，必须要由两个人绝顶高手加在一起才可以使用赤水，他一个人就可以使用了。这样的战斗力怎么会这么容易就倒下？不过加明那一脚也确实太狠了一点，刚巧踢中男人最脆弱的地方，而且还用了那么大的力。本来加明的力气就够大了，再加上他是使劲的踢。要换作是普通人的话，那一脚就能要了他的命。就算是高手，那一脚也能让他成功的完成变性手术。灭沧天能保往自己的性别就已经相当了不起了。

　　加明其实也愣了，这哪说理去？踏破铁鞋无密处，得来全不费工夫。这便宜自己就捡了吧。不过这样倒确实有些问题，主要就是灭家和佐家之间的关系。本来两家还相安无事，互相也都有一些忌惮。被自己这么一闹的话，恐怕会有很多的问题出来。

　　“这是真的吗？他真的是灭沧天？”


第五百四十一章 气死他，我请客

　　雪臣点了点头，道：“此事千真万确，我哪怕是不知道自己雪家的家长是什么样也不可能会不知道灭沧天长什么样吧。这些人正是为了你能成为候爵和灭苍穹的继承人而鼓掌的。”

　　朱倩爬了起来直接拽起雪臣的领子说道：“你小子怎么不早点说？你该不会是知道他要走这条路，故意把我们给引来的吧。你安的什么居心？”

　　加明立刻安慰道：“小倩你想太多了，这次纯粹是个意外。我知道自己错了，下次我一定改，一定不会乱踢别人下面。”

　　法空和罗烈同时摇了摇头，道：“冤孽啊。”

　　雪臣都没明白他们是什么意思，立刻解释道：“先不说我有没有这个本事让你们打起来，只说这件事，这不是你们来的目的吗？你就是想得到候爵的爵位然后救出自己的朋友。就算是我带你们来的，就算是我带你们走了这条路，但这对于你们来说应该是好事吧。你只用了一脚就解释了所有的问题。接下来就可以直接去死囚牢里提人了。”

　　加明他们一听，虽然雪臣有点口臭，但他说的还真在理。这不就是这次来魔族的目的吗？事情解释了，万事大吉。朱倩立刻松开了手，替雪臣整理了一个领口笑道：“误会误会，我还以为加明他又做什么错事了呢，原来这是好事啊。看来我们是错怪你了。现在还等什么？我们去死囚牢里提人吧。”

　　雪臣立刻摇头：“现在还不行，虽然这里的人都知道你打败了灭沧天，但死囚牢里的人却不知道对不对？而且你现在依然是公爵，你必须要接受族长灭苍穹的封号之后才能成为候爵。也就是说你还差一个书面上的文件。现在事实俱在，族长他老人家也是一个爱才之人。虽然你打败的是他的亲生儿子，但你去的话族长一定会很喜欢你的。”

　　加明心说：天啦，竟然还有这么复杂的事情。虽然雪臣是这样说，但这种事情没发生过根本无法预料到灭苍穹会有什么反应。而且自己这边还有三个人类，如果灭苍穹知道的话恐怕不会这么善罢甘休。虽然自认为灭苍穹是一个脑残，但就算再怎么脑残也不会喜欢打败自己儿子的人吧。如果有人打败了小龙，还给他的下面踢上一脚的话，自己这个做父亲的一定会弄死这个人，不管是谁对谁错，这是当父亲的责任。以自己现在的修为来说，如果遇上灭苍穹的话，那我死定了，这次还真是不知道该怎么办了。

　　正想着，灭沧天带来的那些士兵们跪着走到了加明的面前，随后先磕了一个头，随后非常客气的说道：“准候爵大人，今日一战真是令我等大开眼界，此时我等一定好好学习，天天向上，誓要将大人的断子绝孙脚发扬光大。还请大人与我等回魔神堡里复命，顺便还可以让族长为你授勋。”

　　加明想了一想，道：“你说这话的时候就不觉得亏心吗？你摸摸自己的良心到底还在不在，下巴有没有掉。这算什么战斗啊，就是一个色魔在发呆，我顺脚踢了他的命根子。这有什么值得你们学习的吗？难道你们准备以后改行当流氓啊？”

　　说话之时，有人抬来了一个担架把灭沧天给弄了上去。此时的灭沧天早就已经失去了意识，精神已经陷入崩溃的状态。要说女人生孩子是12级的疼痛，刚才的那一脚恐怕就有个17、8级了。

　　虽然灭沧天现在只是昏了过去地，不过他的动作确实有些不雅，因为灭沧天的双手紧紧的护着档部。刚才居民点们是知道了他这是被打伤了下面疼，所以用手护着。但那些不知道的还以为他在耍流氓呢。

　　雪臣小声的告诉加明：“趁现在这么多人作证你还是快去见族长，不然的话以后他要是不认帐你这下算是白忙活啦。这人既然说要带你去，那你不如顺手推舟去一趟又何妨，反正你这次是为了救朋友来的嘛。”

　　加明想了想，雪臣说得也对。转过头去和朱倩他们三个商量了一下。朱倩立刻摇头：“不行不行，灭苍穹他认识我，如果我出现在灭苍穹面前的话他一定会想办法杀了我。因为我看见了他惨败的样子。而且我乃是一个人类，在天榜上也有不低的排名。忽然混到了魔族来，他也会觉得我是别有企图，所以我看我还是不要见他了。”

　　罗烈点了点头，道：“没错，毕竟人家是魔族的族长，如果他见到人类的话我们恐怕没这么容易活着离开。加明我看你还是一个人去吧，我们在外面等你就行了。”

　　加明撇着嘴一笑，道：“原来你们是在纠结这件事啊，你们不用担心。根据我的计算来看，现在灭苍穹的实力恐怕只有普通人三魄左右。他想要恢复到以前的状态，至少还得花了半年左右。在这段期间是绝对安全的。你们跟我一起去神魔堡里气一气灭苍穹，最好是把他给气得吐血了那我有特别奖励。气血攻心，至少让他的伤好得慢一点。如果能把他气死了更好，以后我爹佐邪神就是魔族族长了，到时候龙城就是罗烈的，王城就是法空的，灵城就当作我们的私人海岛，夏天到那去避暑。还有朱倩，如果我们加油把灭苍穹给气死的话，那我立刻娶你。”

　　法空立刻叫了出来：“三魄？怎么可能只有三魄的修为？灭苍穹的修为可是当今世界最高的啊。虽然受了伤，但也不至于这样吧。”

　　加明立刻罢手：“唉～这个事你哪懂啊。当初我差点死的时候发现的。我的恢复能力很强，这个你们都知道的吧。要说捅我一刀，或者砍我一刀，甚至是把我的肉一片一片割下来其实都不会对我造成什么伤害。但如果是把手给砍断了，然后再接上。那神经系统就已经断线了，想要重新接上是非常困难的。想想，灭苍穹他被砍断的是整个腰部，这么大一块的地方没个一年半载的根本好不了。现在灭苍穹甚至没办法控制自己的下半身，所以你们就跟我一起去气他，气死一个就少一个。”

　　法空立刻问道：“王城我就不想了，先说点实际奖励吧。你请我们吃什么东西？”

　　加明坏坏的一笑，道：“把灭苍穹给气得瞪眼的话，就去东来顺涮羊肉。把灭苍穹气得咬牙的话，就去翡翠楼走兽宴，把灭苍穹给气得捏拳的话，就去飘香楼八珍宴，如果吐血的话，我就请你们去满汉楼吃满汉全席。不过这是回龙城之后的事情，你们愿不愿意？”

　　罗烈非常生气，立刻怒斥旁边的士兵，道：“你还跪着干嘛，快给我们带路啊。耽误了时间看候爵大人怎么惩罚你。”

　　法空在旁边大叫：“威～～～武～～～”

　　加明拉着朱倩骑到了阿呆的背上往前走，朱倩其实也挺兴奋的。作为一个人类来说，能到魔族的领地而且有机会能活着回去就已经很不容易了。竟然还有机会去魔神堡与当代第一高手灭苍穹对峙。还说想要把他气得吐血。这还真不是普通的正常人能干得出来的事。而且还真挺刺激的，虽然这样做确实还挺危险。但如果不去的话，等自己老了之后回想起来，一定会后悔的。所以朱倩也完全没其它的意见跟着加明。而且自认为这个男人找得太对了，如果不嫁给他的话都感觉自己这辈子白活了。

　　前面是魔族的大部队，后面是加明他们几个人的龙种，看起来确实恐怖。由其是罗烈的坐骑猪猪，已经长得是巨大无比，而且是条鳄鱼。但凡是看见猪猪的人都会有七分忌惮，生怕它肚子忽然饿了就给自己一口。不过看猪猪的那个样子确实像有这个倾向。

　　加明和朱倩坐着的阿呆看起来就比较喜庆，一副傻头傻脑的样子，让人看着就非常有亲切感。而且阿呆长得也是挺肥挺憨厚，挺可爱的。所以人气还算是挺高。

　　法空骑着飞仔是在天上，虽然飞得不高但也让人有些看不太清楚。不过飞仔在天空自由自在的样子看起来确实很舒服。动作即优雅而美丽，加明都在后悔其实自己应该选择一条长得比较像龙的坐骑。哪像阿呆啊，除了脑袋没一个地方长得像龙。

　　魔神堡看上去并不远，但其实是走了挺长的时间。因为街上的人已经围满了。一个神秘人物打败灭沧天的事情已经传开了，而且知道这个神秘人物是皇族的人，所以现在魔族已经发生了一个翻天覆地的变化。因为魔族以后要换名字了，再也不是姓灭的天下啦。虽然现在灭苍穹还是族长，但只要灭苍穹一死，这个人将立刻继承他的皇位。想不到灭家竟然也有今天。

　　来的人有是来看热闹的，也有人是非常愤怒的。因为这里的居民以灭家的族人为多。有些确实对自家有不满意的地方，知道这件事之后还真是说些落井下石的风凉话。但更多的则是以灭苍穹为信仰，现在知道灭沧天被其它皇族的人打败了，而且听说还是一个年轻人。这个打击对于他们来说确实非常的大。

　　人群里可不止是普通人，有身份的人可算是多了去的了。这个消息基本上是转眼就传到了几大家族家长的耳朵里。佐邪神离得太远，所以对此事还并不是很了解。灭苍穹一听差点没气昏了过去。其它的六大家族那个兴奋啊，跑得比野兔子还快，真想看一看到底是哪个子孙把他给打败了。


第五百四十二章 魔神堡

　　一看之下，雪家的家长雪飞都快乐出花来了。笑得那个兴奋啊，往嘴里看都能看到他的胃了。其它的五个不是很明白，立刻问他是怎么回事。

　　雪飞笑道：“哈哈哈哈，原来这是我雪家的优秀人才。真是黄天不负苦心人，我雪家可算是有能人出现了。”

　　万家的家长万锋立刻问道：“这是你哪位子孙？我为何从未见过。”

　　雪飞兴奋的回答道：“我不知道，我自己也没见过他。我子孙好几十，我哪都记得住啊。”

　　南宫家的家长南宫霸撇了撇嘴问道：“既然你不认识他，那你为什么判定他就是你雪家的人呢？没准他是我南宫家的也说不一定。”

　　其它的几个家长立刻就起哄了：“就是嘛，就是嘛，像你这种人怎么可能生得出这么优秀的子孙。这一定是咱家的。”

　　雪飞罢了罢手，道：“我有证据啊，你看他们穿的是我雪家的衣服对吧，不但是我雪家特有的白色，而且上面还绣着我雪家的标志。你们仔细看一看就知道了。而且我还有证据，虽然打败灭沧天的那人我确实不认识，也许是因为他没本事，在我雪家站不了地位。不过他旁边的那个我倒是挺熟悉。这是我三子雪微的长子，他叫雪臣。每年都会见个几次，既然雪臣都在，那这个人一定就是我雪家之人。有这两个证据你们应该相信了吧。”

　　其它的几个家长真是气啊，不过确实别人穿的是雪家的衣服。而且他们之间只有两个皇族，其它一个也是雪家之人，雪飞都已经认出来了。种种的迹象都表示这个是确实是雪家的子孙，而且还是一个雪飞连样子都没见过的子孙。这种无名小辈为何能打败灭沧天呢？其中必有蹊跷。

　　雪飞非常沉稳的看了一看，脸色变得非常严肃，道：“我说几位家长啊，我发现了一个非常严重的问题。你们看见那个打败灭沧天的雪家子孙后面坐的那个姑娘了吗？真是TMD的太漂亮了，若是能和她共渡良宵的话，那老夫也不枉此生了。”

　　其它的几个家长点了点头：“有道理，真是长得非常漂亮啊。”

　　这几个老头一个个都在自己的裤档里搭起了帐篷，满脑袋里面都是那些龌龊的画面。甚至有的人已经进入到了忘我的状态。有时精神上的交流确实是必不可少的东西。不过用精神来强暴一个小姑娘就太龌龊了一点。不过魔族的男人嘛……他们的生活趣味太平乏了。

　　其实这个也不能怪这几个家长，包括刚才被打败的灭沧天。确实是因为朱倩长得太漂亮了，又清纯又可爱，又性感又迷人。要说到了人类这边虽然是长得漂亮但不至于会引起这么大的反应出来。但魔族这边真是没办法啊。只有皇族的人长得跟人类一样，皇族当然就只有找其它的皇族了。可是他们的人口也并不多，是算是有女的，也不见得长得漂亮。又漂亮又性感的女人，那不是被佐邪神给娶走了吗？这几个家长自己家的老婆也看了几十年了，早就有偷腥味的想法，而且那张老脸确实没什么好看的。

　　灭沧天其实也不见得有多好，常年打仗真是没见过什么女人。父亲给他安排的女人也长得不杂滴。但是为了保持家族血脉的完整性，灭沧天也只有强忍了。今天看见一个这么漂亮的女人，灭沧天会有如此的反应也算是正常。只是那一会儿打叉的工夫被加明给踢中了要害。恢复力和痛那是两码事。由其是男人，轻轻的被打到了都会感觉巨痛无比，更别说加明的那一脚了。

　　来到魔神堡之后，加明他们几个抬头一看，确实是气势磅礴。原来这个龙头骨型的建筑根本不是房子，只是大门而已。纯黑的一个龙头大门，紧闭着啃，让人根本没法进入。

　　加明佩服道：“一看这个设计就知道开门的时候龙嘴就会打开，我们是从龙嘴进入。不愧是天榜第一，魔族族长的府邸气势就是和龙傲天有区别。只有此等英雄人物才配得如此气势，还有这个设计完全就是为了天下第一而设计出来的嘛。”

　　罗烈和法空同时点了点头，道：“有道理，确实让人惊叹。”

　　朱倩淡淡的说了一句：“这不吃饱了撑着吗？搞这么费事的设计，但凡灭苍穹是个正常人的脑子都不会干这种傻事。”

　　加明很不高兴，哼了一下：“老爷们说话你一个女人插什么嘴，小心回家不给你饭吃。”

　　把朱倩给气得，现在自己修为恢复了他还敢在自己面前装大爷，立刻伸出手拉住加明的耳朵：“你刚才说什么我没听清楚，你再说一次。”

　　“老婆万岁万岁万万岁。”

　　忽然听到带头的士兵在龙头旁边叫道：“快开门，出大事了。灭沧天现在已经回来了。”

　　楼上的士兵非常奇怪，为什么不叫候爵大人要叫灭沧天呢？不过好像真是出事了，刚才已经有不少的人来来往往好几次。看来这个事还不小，现在最好是不要出什么纰漏。不然这个份差事可不好找啊。楼上守城的人立刻让下手人开门放行。

　　忽然只感觉地面都在震动，加明他们三个非常兴奋，可以看见龙嘴打开了。朱倩倒是觉得没什么，不管他打开还是不打开都觉得这简直就是在费事嘛。

　　带头的士兵挥了挥手，道：“候爵大人，门已经开了，咱们快走吧。”

　　加明仔细瞪着这个龙头和龙嘴，很生气的说道：“龙嘴不是没打开吗？那我们怎么进去？你耍我啊？”

　　带头的士兵回头看了看龙头，非常郁闷的说道：“候爵大人，这龙头不是门。旁边的那个才是门。哪会有白痴把门设在这个地方啊。先不说麻烦不麻烦，光是有这个想法的人我都觉得很白痴。这样做完全不符合力学原理嘛，要是真这样做，那人的小学物理课一定是政治老师教的。”

　　加明点了点头，道：“哦～原来不是这啊。你很棒，那还等什么，给我打。”

　　加明、罗烈、法空三个人跳下来围着这个士兵打。打了半个小时总算出了心中一口闷气，最后他们进门之时，这个士兵已经奄奄一息了。

　　朱倩对此非常无奈，要说他们是好人的话，还真不像，一个个跟流氓似的只要看不顺眼或者惹到了他们的人一般都会招来一顿毒打。行事做风也跟个流氓一样，只要逮到机会的就得敲诈他一大笔。有时候占了便宜还卖乖，自己就是最大的受害者之一嘛，所以对这种事情非常的了解。

　　但要说他们的坏人的话，也不太像，没有坏人愿意出大笔的人力物力去帮助中东这样可怜的种族。当然他们是有私心的，确实他们在中东赚了不少的钱。不过那些东西都是中东的人民为了感谢他们而送给他们的，就算是没有黄金的话他们也会无尝的送给中东粮食。这样的人确实称不上坏人。

　　最让朱倩郁闷的就是加明竟然是魔族的人，而且还是佐邪神的儿子。现在他又打败了灭沧天，成为了魔族的候爵，甚至有机会成为魔族未来的领导人？这下子还真是不好说了，加明如果真的成为魔族的族长那人类这边就死定了。凭加明的聪明才智加上魄力，还有自身的修为，不出十年一定能带领魔族征服天下。而且加明他是星辰属性，这个与灭苍穹的混沌属性就不一样了，只要他再强大一点，弱水根本不能拿来当作防御。如果失去弱水的防御人类这边根本没什么胜算。

　　朱倩靠在加明的背后心里真是翻过来覆过去，真不知道加明会如此选择。正当朱倩心烦的时候，加明轻轻的握住了朱倩抱着自己腰的手。小声的对朱倩说道：“你不用担心，我的立场永远是人类这边的。哪怕有一天我真的做了魔族的族长，那我也只会要求两边停战，大家和和气气的在一起生活。”

　　加明这话来得真及时，朱倩一听就把心放在肚子里了。虽然相处的时间不长，不过朱倩知道加明有一个特点。虽然这人很流氓，但他从来不说一句谎话。既然自己的男人都这样说了，朱倩还能再说什么。这里面哪怕是龙潭虎穴也会跟着进去。而且只要有一个人类立场的人成为了魔族的族长，那这一切的战争就都结束了。其实这个选择也是挺不错的嘛。

　　朱倩微笑着说道：“我相信你加明，我会帮助你取得这个继承人的资格。”

　　法空在旁边立刻就摇头：“那不行，这样的话大家的实力就不平等了。加明怎么能成为魔族的族长？他可是以后要做赤城城主的人，罗烈是龙城的城主。我的计划就是，你们联合起来把王城给灭了，让我也过一过当城主的瘾。这样不错吧，大家都合适了。”

　　罗烈撇了法空一眼，道：“废话，这样我们三兄弟怎么在一直吃饭？没人抢的饭我都不想吃。你是想把我饿死吧。”

　　法空点了点头，道：“是啊，没人抢的饭那还有什么意思？要是找其它人的话也根本抢不过我们仨，就算是对方修为很高，他们顶多吃一只鸡就饱了。那一点劲也没有，还是大家在一起比较好一点。我看大家就凑合着过吧，什么当城主的没意思。”

　　加明也比较同意：“其实我也是这样想的。既然大家都这么有钱了做这些事又是何必呢？我看倒不如大家找个地方隐居。要不然就找一个人当城主，其它人就凑合一下就行了。反正我的追求也不高。”

　　朱倩叹了口气，道：“你们算了吧，我听你们说话都找不到北好不好？我每次听你们聊天的时候都像是在梦游。佛家说，过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。你们还是想想眼前的事应该怎么办吧。”

　　“小倩，你说如果待会要是打起来了怎么办？虽然灭苍穹现在有伤在身，但是魔族里其它高手多得是。我们要不要先顺着灭苍穹的意？”

　　朱倩，道：“走一步看一步吧，最好别和他们起什么冲突，但如果非打不可的话，我黑羽凤朱倩还没怕过什么人。”

　　罗烈嘿嘿一笑，道：“玄毕呢？他把你害得还不够惨对吧。我看你就是怕水属性，虽然自身是黑炎，但你要是遇到了弱水就完全没办法了。”

　　其实罗烈这也是废话，本来水就克火，而且一个巅峰一个至尊，根本没得比。哪怕朱倩最后提升至了巅峰级属性七彩神焰，那其实也不是弱水的对手。想要克弱水，还得法空的土属性才是。


第五百四十三章 气到快吐血

　　正说着，士兵将加明一伙人带到了魔神殿的殿前。抬头一看，这少说有几十块的阶梯，气势确实与龙傲天的皇宫有非常大的差异。龙傲天这人真扣，都舍不得钱来装修自己住的地方，看人家装修得多好。房子是又高又大，占地面积至少好几亩地，阶梯正中间是一条大理石雕刻的龙，还是整块的大理石雕刻。长度大概有几十上百米。这东西的价值绝对在黄金之上。黄金是可以融化后再接上去，但大理石如果重接的话那会相当的难看。可这条龙雕的，越看越帅气。几十米长的大理石别说看了，加明听都没听说过。恐怕世上也仅此一块吧。

　　一行人刚到，立刻就有人迎了上来。来者是一个长得像狮子的武士，手里拿着一把青龙刀。刀柄和他整个身子一般大小，刀身却只有几尺长。看上去没什么威力，不过长度去占了很大的优势。这种东西最合适在群战或者马上战的时候使用。

　　来者直接走到了加明面前的，随后行了一个礼，道：“族长有请，几位请下了坐骑随我来。”

　　随后转过身去用另一个完全不同的口吻对其它人说道：“留四个抬担架的人跟着一起来，其它人就在此候着，不叫你们起来绝对不能起来。”

　　加明他们回头一看，确实所有的人都跪着。虽然看样子只是一个殿前武士，顶多是他们的长官，不过这人的位置应该也不低才是。毕竟是守在灭苍穹身边保护他的人，再低也低不到哪去。

　　加明等人下了各自的坐骑跟着这名狮子往魔神殿走去。阿呆他们几个看着这些人都跪着，所以自己也跟着跪了下来。其实他们跪下不跪得也不怎么看得出来。也不知道是真聪明还是真累了，阿呆他们几个没出三分钟就睡着了。

　　随着狮人往上走，几步路就到了魔神殿的正门口。这个武士推开大门在外面喊话，道：“族长，你要的人都带来了。”

　　灭苍穹点了点头，道：“好了，你们都离远一点吧。我有一些事想跟他们说。”

　　加明几人互视一眼后，点了点头。灭苍穹既然故意把这些殿前武士给动武就是为了让加明他们知道自己这次并没有什么恶意，所以看来这就是一次谈判而不是决斗。本来以为灭苍穹会恼羞成怒看见自己就开打的。想不到灭苍穹还挺冷静的嘛。

　　加明带着这些人，还有旁边四个抬担架的一起进了这个魔神殿。作为一个人类，大家都是第一次看见这个地方。这里的装饰并不豪华，所有的地方都挺简单的。不过气势挺宏伟，主要是地方大。在人有一股庄严且畏惧的感觉。

　　仔细往上一看，这里还有一个比较短的阶梯，这个阶梯之上坐着一个人，这还是加明第一次看见灭苍穹。想传灭苍穹已经60多了或者是更高一些的年纪，但此时加明所看见的这个人顶多30左右，面色有些发白，不过精神挺好。长长的绿色头发梳得一丝不苟，一身漂亮长袍让人一看就知道这个人是个高手中的高手，小脸蛋俊俏无比，脸上又白又净，耳朵上还有一个龙形耳环，这样子只能用两个字形容‘伪娘’。这样子太漂亮了，加明都感觉如果灭苍穹是一个女人的话那这个世界上的事情就简单多了，凭自己的一杆枪就可以平定整个世界，但很可惜他只是一个老头子。此时灭苍穹正在闭止养神，听见有人进来也都有睁开眼睛。

　　那些抬着担架的士兵走近跪了下来大声的叫道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　加明他们四个没有反应，一个个直勾勾的把灭苍穹给盯着。当然，所有人都感觉到灭苍穹的修为惊人，但没有一个人感觉到危险。由其是加明，感觉灭苍穹现在的实力还不如自己呢。

　　“你们几人为何不跪？”

　　灭苍穹浑厚且充满男性魅力的声音一传来就让人感觉不怒自威，这才是真正高手的气势。虽然现在重伤在身，不过灭苍穹的架子依然非常的大。

　　加明稍稍的变了一下腰，道：“我如今乃是候爵爵位我凭什么跪你？你又是何人？”加明其实知道这是灭苍穹，不过就是为了煞煞他的威慑，故意的找一些话来说。

　　灭苍穹的眼睛稍稍的睁开了一些，看了加明一眼后又立刻闭上，笑着问道：“你就是打败我儿灭沧天之人？果然有胆识，我看你是我族之人且是一名皇族成员为何我从未见过你？你是从何而来？”

　　加明细想一下，最终还是决定说出自己的身份：“我乃是佐邪神之子，邪神谷的少谷主佐长生。按理说我邪神谷的立场已不在魔族之内，此次只是侥幸得胜不能算数。不过你如果愿意保留我的候爵爵位的话，那我也没意见。”

　　灭苍穹点了点头，道：“不愧是佐邪神的儿子，如此年龄竟然有此行修为确实难得。我甚至都在怀疑我与佐邪神在你这个年纪的时候恐怕还不如你吧。而且你的属性竟然也是三光之一，要是你继续修炼下去的话就连我也不敢轻易动你。看来我真是老啦，现在的年轻人真是可怕。”

　　加明他们四人都非常的吃惊，别说交手了，大家甚至只是第一交见面，就连话都没多说几句想不到灭苍穹竟然一眼就能看出加明是三光属性之一。要换作是其它人一定不敢再多说什么话了，不过刚好加明又是少根筋，立刻问道：“你怎么知道我也是三光属性呢？我分明没和你打过架啊。”

　　灭苍穹笑了笑，道：“我在你这个年纪的时候也没有发觉这个能力。不过三光属性都有各自不同的光这一点你应该知道吧。”

　　加明，道：“这个我知道，可是我没有发光啊，为什么你知道我的属性？”

　　灭苍穹不急不怒依然是面带微笑着说道：“我刚才小试过你们的实力，虽然你们没有发觉但我已经在发光了。不过这光非常的弱不能被肉眼所看见。不过我在探知你的实力之时被一股相同的力量给弹了出来。能有这个反应的就只有一种能力，你也是三光属性之一。不过我并不知道你们是什么属性。不知你是时间属性还是星辰属性？”

　　加明很高兴的说道：“嘿，我是星辰厉害吧。要是现在动手的话，你打不过我的你信不信？”

　　灭苍穹叹了口气。随后右手一挥，旁边跪着的四个人其中站着一竖排的两个脑袋就少了半块。另外半块去哪了都不知道，像是直接消失了似的。一见这个情况，旁边两个人刚想跑，灭苍穹跟着挥了一下手，情况一样。四个人在一秒之内都被搞定了。

　　把加明他们几个给吓得，就算是自己恐怕也受不了这个能力的强悍吧。加明自己感觉倒还好，就算是被打烂了自己也可以立刻恢复，而且三光属性之间都有克制。而且灭苍穹现在伤重在身应该是没有实力打败自己的。之所以不敢直接动手打起来完全是因为这边人少，实在是不适合与整个魔族为敌。

　　不过罗烈和法空还有朱倩三个人就不这么想了。如果被打中的话那是必死无疑。虽然看样子灭苍穹确实受了重伤，不过等级之间的差距还有属性之间的优劣注定了无论怎么打他们都是是招之内约不生还。

　　但让他们都想不到的是灭苍穹竟然点着点说道：“我相信。以我现在的伤势来说确实不是你的对手。三光属性之间都有克制，你的光可以保护你不受我属性的攻击，所以我的能力对你是无效的。当然你的能力对于我来说也是无效的。你绝对吸收不了我的真气与内力，甚至连半点的真气都吸不到。不过以你现在的修为来说，想要杀掉我是不可能的，而且你若是想要与整个我族为敌的话，恐怕你根本跑不出这个皇宫。”

　　加明点了点头，道：“没错，我就是怕这个。”

　　后面罗烈法空立刻给了加明一拳，谁能想得到啊。加明竟然这么爽快的就承认了自己的弱点。真是一点也不会隐藏自己的内心。

　　灭苍穹点点头，道：“爽快，我也不怕告诉你。我确实是受了重伤，自从我看见黑羽凤朱倩进来的时候我就知道这件事情瞒不住。虽然我抢到了龙元，不过想要将身体完全恢复的话，恐怕还需要几个月的时间。在此之内我确实打不过你。不过你也没机会杀掉我。况且佐家与灭家世代交好，我也不想要和佐邪神闹翻。不过你为何挑战我之人。还输得这么惨。唉呀～～这个动作真是有伤风化，干嘛把自己的两腿之间抱得这么紧啊儿，而且还将其打败，难道你是想要佐氏一族就此消失吗？”

　　加明立刻解释道：“你别误会了，我并没有挑战他。我们刚才在街上玩着呢，他忽然就过来要和我打架，我想打就打吧。也不知道他怎么了，忽然就不动，我顺着一脚踢了过去。他就这样就倒下了。你看现在都还没醒呢。总得说来是他先惹我的。”

　　灭苍穹转过头来仔细的看了看灭沧天的情况，捂着脑袋心里那个郁闷啊。先不说这孩子一点危机意识都没有，竟然主动挑战一个拥有三光属性的人。这也就算了，以沧天的实力也不应该会输，要真打起来的话，佐长生撑死了也只是和灭沦天打成平手，应该说佐长生输的机率是90％甚至还要再高，为什么被这小子给打赢了呢？真不知道沧天当时在想什么，竟然会输给一个修为未满七魄？该不会是佐长生刚才说的那一脚踢中了那里吧。

　　灭苍穹郁闷了好久，最后开口问道：“佐长生此事我可以不与你计较，但你必须要放弃成为我继承人的想法，不过我可以保留你候爵的爵位。你看这怎么样？”

　　加明立刻摇头，道：“那不行。我不需要你保留我候爵的爵位，我只想让你把我的两个朋友给放了。他们俩是兽人，因为一些小事被我族的部队给抓了起来，我就想换他们两条命，其它的虚名我就不必了。”

　　灭苍穹想一想，心说我族哪抓过兽人啊？平时只要捉住了就杀掉，要不然就放锅里给煮了。谁会这么无聊抓两个兽人来浪费粮食？忽然灭苍穹想到了一件事情，立刻问道：“你说的该不会是那个狗头人和蛇人吧？”

　　加明很高兴立刻点头。就连他也想不到灭苍穹竟然也知道这件事。只要他肯放人，大家这次就算没白来。而且也欣赏了一下魔族的风景，真是不错。就当是一次赚钱的旅游计划。不过这次赚得可真不少。等回家的时候就直接把那辆大船给开回龙城大赚一笔。顺便还打了灭沧天一顿，替人类出了一口气，还真是挺爽的。


第五百四十四章 毒死他

　　灭苍穹又仔细看了看加明身后的法空和罗烈。立刻大笑一声：“原来你就是我们一直在找的明王啊。真是踏破铁鞋无密处，得来全不费工夫。想不到我们一直视为最大仇人的明王竟然就是我族自己的人，而且还就是佐邪神的儿子，是我的表外孙。”

　　加明吓了一大跳，其实是两跳。首先加明想不到这灭苍穹竟然如此聪明，自己刚说要保两条命竟然他就知道自己是明王了。其次就是佐邪神对自己的称呼，表外孙，这也拉得太远了吧。不过想来也没错，自己的亲生母亲就是灭家的人，按辈份来说母亲应该管灭苍穹叫表叔，管灭沧天叫表哥。那自己则应该叫灭苍穹表叔公。太复杂了，光是把大家的关系给理清楚就需要半个小时。

　　加明立刻弯腰笑道：“表叔公过奖了，我其实也只是看那些兽人可怜，所以想送点东西给他们。不过你把我视为我族最大的敌人这个就有点……其实我送去的粮食至少有大半部分都是被我族的人给抢走了吧，按理说应该是捞着了不少的好处才是。为何会如此的看待我呢？”

　　灭苍穹稍微一想立刻改口：“哪的话啊，看样子就知道是一个误会误会而已。我常年在此修养身体，所以对外界之事并不是很了解。今日得见明王的真面目才知道原来就是自家人，我怎么可能还会把你当作我族最大的敌人。不愧是我灭家与佐家的结合，果然是人中之龙。就凭你这一招邀买人心，我看兽族对你可说是死心踏地了吧。只要你一句话，兽族便可与魔族同盟，到时候攻下人类的地界那是易如反掌。”

　　灭苍穹把话一挑明，加明立刻就知道灭苍穹打的是什么算盘了。兽族确实没什么实力，不过正是因为他们把所有的力量都分散了所以没什么实力。但如果有一个人把这股力量给聚集起来的话这股力量哪怕是魔族也会感觉畏惧。

　　如果这个人是一个人类，灭苍穹自然是会将他视作魔族最大的仇人，但如果这个人是一个魔族，灭苍穹当然就会把他视为最好的朋友。灭苍穹想要的就是让兽族的人去给自己的军队做档箭牌。只要有足够多的兽人愿意牺牲，想要攻下封魔谷确实问题不大。而且到如今灭苍穹得到了初代龙元，不但所有的伤都会在几个月之内完全恢复，甚至是修为也会大进一步。到那时候，恐怕没人能阻止的得他了。

　　加明虽然身为魔族，不过立场还是在人类这边。他最希望的是魔族与人类可以和平相处，不过只要灭苍穹在的话，这就绝对是不可能的事情。而且魔族的顽固份子众多，根本没办法能做得到和平共处。所以加明真是想要立刻动手杀了灭苍穹，不过自己又没有这个实力。现在加明可说是进退两难。真不知道应该怎么跟灭苍穹说这件事。

　　灭苍穹看加明有一些迟疑心里立刻就起了疑心。像这样的人如果不能作为朋友的话，那绝对是最大的敌人。灭苍穹知道，如果加明不顺着自己的意，那必须就要先把他给除掉。因为加明同时拥有灭家与佐家的血脉，自然是要比只拥有一家的血脉要强一些。而且他年轻力壮修为颇高，又与自己同是三光属性。哪怕得了天下自己也会将其除掉以绝后患。

　　但此时不能来硬的，于公于私，于情于理，自己都不能和佐邪神翻脸。不但是畏惧佐邪神的力量，而自己还需要佐邪神的力量。由其是在见过王本坤的实力之后，灭苍穹知道自己哪怕是万全状态也未必是王本坤的对手，顶多也就拼个两败俱伤。但佐邪神如果肯来帮忙的话，事情将完全不一样。要换其它的人，根本没机会在王本坤的面前动手。

　　加明叹了口气，道：“表叔公，其实我就是一个做慈善的。要我让兽人去打仗他们也未必会听我的。我看此事还是从长计议。现在我最想要的就是我两个朋友的安全，希望表叔公可以卖我一个面子。我发誓绝对不会染指继承人之位。”

　　灭苍穹一听就知道这是推脱之词，当然也同时坚定了自己要将佐长生给除掉的想法。这样的人太危险了，哪怕是让他多呼吸一口空气自己的地位也会多受到一点的威胁。为了灭家，必须要将此人除掉。

　　如果佐长生被佐邪神好好的训练，那日后的战斗力绝对在自己之上。虽然这可能是很久以后的事情了，但灭苍穹绝对不允许这样的可能性发生。所以现在必须要铲除佐长生，但又不能来硬的。不然传到了佐邪神的耳里那就麻烦了。佐邪神和灭彩凤若是爱子心切联合王本坤同时反攻自己，那绝对是没有活路的。其它的六大家族族长根本不会来帮忙，况且他们就算来帮忙也是找死而已。这俩口子的战斗力太强了，又是好事又是麻烦。真不知道该怎么办。

　　还好，这个时候灭苍穹只知道佐长生就是明王，他还并不知道明王就龙城王家的王加明。其实这种事情只要冷静一下立刻就会想通，但今天的刺激太大了，灭苍穹已经感觉自己心力有一些跟不上来。

　　忽然灭苍穹灵机一动，立刻摇了摇头：“那是可不行，这俩个人的命是属性我族的。他们的命是由我族的士兵用命换来的，所以直接放掉的话，恐怕我以后不能服众。不过我倒是有一个可以服众的办法。以他们俩的命作为赌注，我们打一个赌只要你赢了那我就有理由放了他们。”

　　加明点了点头，知道这是故意刁难。不过自己也没其它的办法于是一口答应了下来：“赌什么？”

　　灭苍穹想了想，道：“我族是以力量为尊，所谓的赌就是比武。你这边派三个人，我这边派三个人，三战两胜只要你赢得比赛那这两条命就是你们的了。这是我族的传统，无论是死囚犯还是别人的老婆，只要你愿意接受比武的话，那他的命运就由你发落。无论是死是活，要杀要剐都由你说得算。”

　　要说其它的事情加明还真不会这么容易就答应下来，不过要说打架加明那个兴奋啊。就连后面的罗烈和法空都兴奋的要命。他们对自己的能力都相当有自信，要说别的本事还真没有，像什么写字画画什么的，他们根本就不会。但要比吃饭或者打架他们可从来没输过。

　　灭苍穹的话把他们可高兴坏了，罗烈和法空立刻叫道：“什么样的对手？快拿出来给我们看看。”

　　灭苍穹摇了摇头，道：“不急，比武七日后举行。在此期间我会把八大家族的族长都给请来。我族已经很久没举办这样的胜会了，这次一定要办得风风光光。你们可别让我失望了。”

　　“那行，这不叫事儿。不过你给我们的对手一定要好，别故意放水才是啊。”

　　“这点你们可以放心，比武的对手我会亲自挑选。而且佐长生，我还要保留你的候爵爵位，若你这场比武获胜的话，那我就允许你与灭沧天共同成为我的继承人。这样你就没话说了吧？”

　　加明点点头，并没有说什么话。其实加明确实不害怕灭苍穹派出什么高手来。魔族里除去八大家族的家长之外，恐怕没人是自己的对手。不过加明这心却噗通噗通的乱跳，总感觉像是有什么坏事发生似的。若是灭苍穹不说那句要将八大家族的家长全都请来的话，加明还真不敢答应。

　　毕竟八大家族的家长其中有就包括了自己的亲生父亲佐邪神，按理说母亲灭彩凤也会来。只要有他们的助阵的话，谅这灭苍穹也不敢耍什么花招。

　　灭苍穹见加明点了头，心里那个高兴啊，立刻叫道：“来人啦，快准备上好酒席款待新候爵佐长生。我族又添一员大将。”

　　话是这样说的，但灭苍穹可没把佐长生当作自己人看待。但只要佐长生接受了这次比武的话，那就证明他的大限将至了。

　　魔族的比武并不像人类如此光明正大。但凡你可以耍出来的招都能耍。比如说提前下毒，或者绑架对手全家都行。而且比武时所用的武器也任意选择，哪怕你拿出两挺机关枪都没人会说你卑鄙。当然那个年代还没有机关枪，不过暗器是允许的。

　　所以魔族的比武完全没有规矩，只要是你能想得出来的招都能用。在比武之前用军队去把对手干掉都行。虽然灭苍穹口中所说的时限是七日，但其实是从接受比武就已经开始了。如果不防着点的话，恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　灭苍穹这一说话，几十下人们立刻就端着酒菜上来，就在魔神殿内摆好了桌椅让加明他们就地开吃。把加明他们给乐得，大口的吃肉，大碗的喝酒。本来在船上就没吃什么好东西，雪臣那里也没怎么吃饱，现在到了灭苍穹的皇宫当然要吃够本啦，把这几个月的亏空全补回来再说。反正人家是魔族的族长，他应该不会心疼的吧，就算是心疼也不会说什么，堂堂天榜第一，魔族族长还会厚着脸皮嫌请客的时候别人吃太多了吗？

　　就在此时来了一个灰袍之人，慢慢的走到了灭苍穹的旁边。加明他们吃东西太专注了，所以根本都没注意这就是几年前被自己虐过之后，又被天煞爆菊的那个灰袍。

　　灭苍穹小声的说道：“去拿些迷药放到他们酒里边去，用最好的迷药。”

　　此时灭苍穹还不敢直接用毒药，因为佐长生在接受比武的时候只有自己在场，如果当场杀掉的话那一定不能服众。其实也不需要服众，唯一一个需要服的就是佐邪神。灭苍穹对佐邪神真是又爱又恨。不敢杀不能杀又想杀，不敢惹不能惹又想惹。真的是很纠结。

　　灰袍点了点头阴险的笑了笑：“知道。”


第五百四十五章 百毒不侵

　　没过多久，灰袍拿了一小壶的酒走到了加明他们面前，对着加明哈哈一笑，正准备说话还没说出来。加明顺着一脚就把灰袍给踢飞了。嘴里叼着一大块的烤肉叫道：“想跟我抢，你还早着呢。”

　　这一脚可不轻啊，直接把灰袍给踢出了魔神殿外。大概算一下距离也有个好几十米。不过现在的灰袍修为也算是进步了一些，这点伤对于他来说不算什么。虽然吐了一些血，但灰袍还是坚持站了起来，又走到加明的面前。

　　这次灰袍学乖了没站太近，这是不让加明误会自己是来抢东西吃的。在稍远的地方叫加明：“佐长生殿下，我这里有一壶好酒，你要不要尝一尝？这是外域小国进贡给我族的美酒，其它地方可喝不着啊。”

　　加明回过头一看，这小酒壶确实挺精致，就是不知道里面的酒味道是不是真像他说的这么好。加明挥了挥手，道：“拿过来我尝尝吧。”

　　为袍立刻把酒给递了过来，加明拿起酒一饮而尽。最后撇了撇嘴，道：“味道还不错，就是劲儿小了一点。还有没有再给我来一壶吧。”

　　罗烈和法空在旁边都感觉奇怪，加明平时不是过三就醉的吗？今天怎么变得如此凶猛？其实这也是加明意外才发现的。自从小五到了自己体内之后，自己的身体就可以抵抗天下所有的剧毒。连剧毒都可以解，酒劲那更是不在话下。所以现在的加明根本不会过三就醉了，而是千杯不醉。

　　灰袍其实感觉更奇怪，自己可放了不少的迷药进去啊。像他这么一口干的话，恐怕当时就得倒在那。可是不知道为什么这佐长生好像挺精神的，一点也不困的样子。灰袍最后点了点头，道：“佐长生殿下你有没有一点点的困？想不想睡觉呢？”

　　加明摇了摇头，道：“我现在挺精神的，一点也不想睡觉。别说了，刚才的那个酒味道确实不错，你再给我拿一些来。”

　　灰袍应了一声立刻跑回灭苍穹的旁边问道：“老板，你给的那个药是假药吧。为什么佐长生喝酒了反倒变精神了呢？”

　　灭苍穹也纳闷：“不会啊，这药经常都在用，怎么会是假药呢？要说去别处买的还有可能，但这些药都是我自己配的，配方几十年都没改过不可能有什么问题。”

　　灰袍点了点头，道：“会不会是过期啦？上面写着保质期十个月啊。”

　　灭苍穹立刻摇头：“不可能，这药是我上个月配的。我猜因为这佐长生的修为比其它人要高一些，而且他的星辰属性也起到了一定的作用。所以我看是你下的不够多。你到底放了多少啊？”

　　灰袍想了想：“就一个小指甲盖那么多，要是普通人的话，恐怕十个魔族大汉都立马倒下。”

　　“那就多放一点，直接放一包进去，我倒要看看他还能这么有精神。”

　　灰袍很高兴也很兴奋，害人害这么久了从来没放过这么多，这次可算是能放痛快了灰袍能不高兴吗？没等灭苍穹说完就跑下去准备酒，准备迷药。

　　没过多久，灰袍提着一个小壶又过来了。而且依然是远处就问：“佐长生殿下，你要的酒我给你端来了，现在过去行不行。”

　　加明挥了挥手，道：“小子学聪明了嘛，知道我在吃饭的时候应该离我远一点。过来吧，我不会打你的。”

　　灰袍端着酒壶来到加明的身边，将酒壶递给了加明。加明拿起酒壶又是一饮而尽，喝完了更有精神了。比刚才看起来气色还好了不少。加明喝完之后，摇了摇头，道：“劲儿不够啊，你能拿点劲儿大的酒给我喝吗？”

　　灰袍吓了一大跳，立刻跑回了灭苍穹的旁边：“老板，你这次配的药不怎么灵啊。会不会是配方写错了？”

　　灭苍穹更郁闷了：“不会啊，这药前几天刚用过的，当时你也在场。不是用的好好的吗？”

　　灰袍指了指加明，道：“你没看见他越来越精神吗？要不我换点毒药，直接弄死他算了。”

　　灭苍穹立刻摇头：“那不行，必须要在佐邪神的面前合法的弄死他。不然的话佐邪神来找我的麻烦，那就是真的麻烦。来，我这还有，你全给他放进去，我就不信他有多厉害。”

　　灭苍穹从自己龙椅边的暗阁里拿出了一袋的白色粉末，大概有洗衣粉袋子那么大，装得股股的，看样子份量不少。就这份量算起来，别说大象了，就连龙吃了也会立刻倒下去睡上几千年的。

　　灰袍提着袋子又去准备酒，准备放药。这一次灰袍放了半壶，整个酒壶里的酒看起来都是乳白色的。像是刚冲的奶粉一样，而且还冲得非常浓。提起酒壶就往加明旁边去，当然灰袍还是毕恭毕敬尊称：“佐长生殿下，你要的酒来了。”

　　加明拿起酒壶往里边看了看，忽然问道：“这酒怎么是白的啊？”

　　灰袍立刻解释：“这是奶酒，外域那边非常流行喝这个，听说就是劲儿大。”

　　加明点点头，提起酒壶一饮而尽。喝完后继续摇头：“劲儿不够大啊，我怎么越喝越清醒了呢？你该不会是用假酒骗人的吧。”

　　“我哪敢啊，只能说佐长生殿下海量惊人啊，看来我不得不出绝招了。你给我等着，我立刻去抱。”

　　灰袍指了指加明，到后面把一整袋的迷药都放进了一个坛子里。然后往里边加安眠药、毒鼠强、DDV、农药最后还扔了两根毒蛇的毒牙进去。然后倒了一小壶的酒。拿着酒坛就往外走去，直接将酒坛抱到了加明的旁边笑道：“殿下你要的东西来了。”

　　加明探出脑袋往里一看，最后摇了摇头：“这是什么菜啊，奄包子吗？里面怎么都是面粉。”

　　灰袍立刻摇头，道：“这就是你要的酒，这个酒的劲儿大，你喝完保证清醒不了。”

　　“喝？我看这得用勺舀吧。不过算了，给你一个面子我就把这堆面粉给吃了吧，反正我还没吃饱。”

　　加明抱起坛子就往嘴里灌，坛子里面基本上没有酒，除了农药就是DDV，要不然就是刚才灭苍穹给的迷药。吃完之后加明更精神了，脸色红扑扑的。

　　最后点了点头：“这个劲还够大，我脑袋是有一点迷糊了。不过味道就差了点，你还是拿刚才那个味道好的过来吧。”

　　“啊……啊……哦……”

　　灰袍愣了半天，最后冒了三个字。自己很郁闷的走回了灭苍穹的旁边，道：“老板，接下来怎么办？”

　　灭苍穹很满意笑道：“办得不错，刚才我听佐长生说他有些迷糊了。看来就是药量的问题。你再多放一点看他到底是睡还是不睡。”

　　灰袍撇了撇嘴，道：“没了，你刚才给的一整袋都在佐长生肚子里，他把我们这几十年存的药全给吃了，咱们这药好像还有增强免疫力的功效。不过我看这个势头的话，想要用你的药把他给迷倒，恐怕几吨还是不够。”

　　把灭苍穹给气的，这佐长生是什么东西变的啊？吃了这么多迷药都不见他睡觉，难道他天生就不会睡觉的吗？这人的精神也太好了吧。而且他们吃的那个多啊，灭苍穹这一辈子也没见过能吃得下这么多东西的人。而且灭苍穹也清楚一件事，吃得越多就代表摄入得越多，也就是吸收的越多。这样对于自身的能力是有非常大的帮助。

　　这是魔族最基本的常识，但凡是吃得多的人，以后都会成为强者。灭苍穹自己也是如此，平时能吃下非常多的东西。灭苍穹自己也是一个大胃王，而且在魔族之内无人能出其右。但自己的大胃对佐长生来说，完全就不是一个级别的。自己哪怕是能吃下他们胃口的百分之一那也都算是恐怖的了。

　　这时候灭苍穹才给加明一个评语：天赋惊人。

　　拥有星辰属性而且还拥有如此强大的食量，最郁闷的就是他还这么年轻，如果让佐长生给练出来了哪还会有自己的地位？到那时候整个魔族都会变成佐家的天下。所以灭苍穹这时候做了一个决定，也正是因为这个错误的决定让佐加明对他是恨之入骨。也将整个魔族推到了一个极其危险的境地。

　　灭苍穹指了指加明，道：“灰袍你看见了吗？”

　　灰袍点了点头：“看见了，你那药确实不灵。我看你还是把现在的御医给杀了吧，我介绍一个好的给你。保证配出来的迷药毒药都是一流货色。”

　　把灭苍穹给气得，心说我真想先把你给拖出去杀了。要不是你还有一些价值的话，就你那两下三脚猫的工夫还有资格做我族的军师？


第五百四十六章 害谁？

　　灭苍穹稳了稳心神，道：“我是说佐长生的食量，你看他吃了多少东西了。在我魔族来说，天赋越高食量也就会越大。因为我们需要补充能量来维持自身的消耗。而在我魔族里，食量唯一可以与我想抗衡的就是佐邪神了。我与他天赋差不多，所以食量也当然差不多。但我俩最饿之时加在一起能吃下的东西也不及佐长生的十分之一。就连他的两个朋友都让我感觉害怕。不过他们不是魔族之人，所以根本不需要担心。但我对佐长生真是万分的担心啊，我怕有朝一日他会带领佐家取代我灭家的地位。”

　　灰袍点了点头，问道：“然后呢？”

　　灭苍穹缓了一口气，道：“灰袍，我这么些年对你如何？”

　　灰袍很高兴笑道：“老板对我是天高地厚之恩。”

　　灭苍穹很满意，笑道：“那我有一件事情想让你去办。”

　　“说吧，你又准备害谁了？”

　　把灭苍穹给气得：“废话，我有害过任何人吗？”

　　灰袍点点头，道：“那是，你这些年可没少害人，就前天还让我杀了两个呢。”

　　“别，别，别说了。这次我要你去取一件宝物，就是我让你偷偷练制的‘千魂锁心钉’。”

　　灰袍一听这个名字冷汗都冒出来了，立刻问道：“老板，你是想……？”

　　灭苍穹点了点头，道：“没错，我要封他的魄。就在比武擂台之上，你准备千魂锁心钉封了他的七魄。这样一来佐长生绝无生还的可能。而我也可以除去一个未来的强大敌人。”

　　灰袍叹了口气，道：“这不是你准备用来对付王本坤的吗？现在就拿出来会不会太浪费了。这东西可练了三年啊。”

　　灭苍穹也很无奈，道：“我这也是没办法了，现在除了在比武场上封他的魂，我也想不到其它办法了。哪怕是我的修为恢复我也不敢在佐邪神的面前杀他的儿子对吧。所以必须借他人之手除掉佐长生。这个未来的敌人太可怕了。”

　　灭苍穹确实不敢等加明这样的人物成长起来再对付自己。如此的天赋，如果的年纪灭苍穹相信他可以完全凭着自己的能力就可以达到万全修为。

　　灰炮，道：“虽然有些下三烂，不过我很喜欢。反正这千魂锁心钉可以再练，不就是一千个人的魂魄嘛。不过练制的时间确实久了一点，中途又不能有什么闪失。既然老板都准备用来对付佐长生了，那他这次算是死到这了。你别管了，我这就去准备。”

　　灭苍穹点了点头，一边欣赏着佐长生的吃相一边感觉非常的可惜。如此的天赋竟然不是自己的儿子，确实太可惜了。如果这佐长生是自己的儿子，那这个世界可说是信手捻来。而且自己一定会好好的训练他，让他成为全世界最强的人。到时候自己做一个太上皇，又轻松又享受何乐而不为呢？只可惜这佐长生是佐邪神的儿子，绝对不可以让他成长起来，不然佐家强过灭家就成了迟早的事。为了家族的利益自己也绝对要佐长生死。

　　这‘千魂锁心钉’可是魔族的不传之秘，甚至是被魔族的先代们也定为了禁术。炼制千魂锁心钉必须要一千人的魂魄也就是性命。先将这人折磨到临死的边缘，随后将一根铁钉擦入他的心脏。让这根铁吸收此人的怨气，一天一次，来回千次才能炼成。而且直接使用并没有什么威力，但如果配合封魂法阵的话，只要进入了封魂法阵之内，这人的魂魄就会被‘千魂锁心钉’硬逼供出体外。这也就是为什么灭苍穹想用千魂锁心钉来对付佐长生，因为这颗东西并不会直接杀死对方，而且在比武时又是合法的工具。

　　被逼出体外的魂魄会被封魂法阵给吸入封魂瓶里，所以灭苍穹也并不是要他的命。只要让失去最重要的几颗魂魄那佐长生日后就没有能力与自己为敌。虽然这样的人才可惜了一点，但灭苍穹为了自己家族的利益，这也是没办法的事情。而且这样的一来佐邪神也不可能找自己的麻烦了，因为这是完全合法的。

　　等加明他们吃饱喝足之后，灭苍穹立刻派人去通知其它七大家族的家长。佐邪神倒是一点也不急，故意叫去邪神谷传达消息的人慢些走。因为从魔神堡到邪神谷就得花好三天的时间，来回就是六天。佐邪神根本没有时间为佐长生准备些什么东西。也没办法提醒佐长生这个比武的严重性。就算他们到了，也没多少时间跟佐长生解释。虽然有些得罪佐邪神，不过他也没立场再反对什么。

　　灭苍穹可算是尽到了一个长辈的职责，直接让加明他们住到了魔神堡内，什么好吃的好玩的好看的都给加明他们送去。只要他们没有备战之心，自己这边成功的机会也就越大。

　　当天夜里，灭苍穹找来了自己六个儿子在魔神堡大殿里商量，灭苍穹非常生气的骂道：“我就没见过你这么没用的人，以你的修为根本没理由会输给佐长生啊。你当时是怎么了？”

　　灭沧天非常尴尬，低着头连屁都不敢放一个。灭苍穹真是越看越看越气，咬着牙骂道：“一个个没用的东西，我怎么生出你们这些没用的人来了。看人家佐邪神生得多好，这一辈子就只有一个儿子，都还没养过他想不到就变得这么厉害了。我还养了你们几十年，没一个给我争气的。”

　　其它的兄弟也郁闷，分明是大哥他输了结果把所有的兄弟拿叫来一起骂。这哪说理去？不过这是父亲，而且是族长，他想骂人自己还跑得了吗？所以没人敢说话。当然最重要的一点就是自己打不过他，要打得过他才不会在这听他说教呢。

　　灭苍穹在原地骂了半个小时，越来越起劲，都快要骂上瘾了。最后经过灰袍的提醒才想起了有这么一件事来。于是叹了口气，道：“你们六个都给我听着，现在佐长生为了两条命要和我灭家比武，你们谁愿意出战？”

　　灭沧天左右看了看，道：“父皇我愿意出战，我要一雪前耻。”

　　灰袍在旁边冷笑道：你这个不要脸的玩意儿，分明都已经输了竟然还有脸出来。

　　不过灭苍穹也知道，这次沧天必须要出战。一是为了保住他的候爵爵位和继承人的身份，所以必须要让民众看着灭沧天把佐长生给打败。而且就要用灭沧天的手封印住佐长生，这样最有说服力了。就算是佐邪神怪罪下来，自己就往儿子身上推，以佐邪神的觉悟来说，他是不会对灭沧天做什么的。

　　灭苍穹点了点头，道：“还有其它人吗？此次比武也是分为三局。除灭沧天之外还有谁愿意出战？”

　　灭沧生与灭沧生立刻站了出来道：“父皇儿臣愿意出战。”

　　灭苍穹很满意，笑道：“不错，就你们去。如今你们都为七魄修为，而对手只有五魄的修为基本上是十拿九稳但此事非常重要你们千万不要掉以轻心听懂了吗？”

　　几人点了点头，道：“儿臣明白。”

　　其实在灭苍穹的心里这出战的人员早已经内定了，灭沧生和灭沧田会站出来也在意料之中。毕竟亲兄弟也有不同的，灭沧天、灭沧生、灭沧田三人是同父同母的亲兄弟，都是灭苍穹与大皇后所生。而灭沧星与灭沧月则是灭苍穹与二皇后所生。灭沧田则是灭苍穹与三皇后所生。灭彩霞是灭苍穹与现在的皇后所生。到那时候前三个皇后早就死了。当然是被灭苍穹弄死的还是自然死亡就不知道了。像宫庭这种地方，但凡你能活下来身上至少带有几条人命，像灭苍穹这种站在巅峰的人，手里头的人命应该是更多了。

　　灭苍穹指了指其它的三个儿子，道：“你们先下去，我有话要跟他们说。”

　　灭沧星、灭沧月、灭沧生其实也早就知道结果了。恭恭敬敬的行了个礼，道：“遵命。”随后就下去了。

　　灭苍穹见其它人三走远之后立刻对自己的三个儿子说道：“你们三个给我听好了，与这三人的比武大会在七日后举行，但你们的目标并不是要获胜所以不必拼尽全力。但其实你们要尽全力也未必赢得了，因为这三人确实厉害。虽然他们仅有驱驱的五魄修为，但实力绝对非同小可。不过我必须要提醒你们前两人你们必需要赢一个才行不管你们使用什么方法。”

　　这三人都没听明白，满脸的迷茫。灭苍穹也知道自己说得不够清楚，于是立刻解释道：“好吧，那我说清楚一些。这三次乃是我们一直在抓的明王与他的两个使者。善使铁臂飞龙僧法空，恶使暴君罗烈。根他们有关的传言你们听的也一定不少吧。这两人的实力绝对不如你们，所以灭沧生和灭沧田你们俩要拼尽全力，不过又不可以全赢。你们必须要一败一胜，不然的话没办法举行第三场比试。”

　　灭沧天都没听明白，立刻问道：“父皇我们不是要赢吗？”

　　灭苍穹撇了撇喙，道：“我们既然已经知道明王本人是谁了，你认为我们还需要那两个兽人吗？既然不需要他们了我们干嘛要赢？”

　　灭沧天这下就懂了，立刻笑道：“哦～原来父皇是想要我们故意输给他们，好卖个人情是吧。那好，我们比赛之时一定拼尽全力然后输也要输得漂亮一些对吧。”

　　灭苍穹一听，非常高兴。指了指自己的大儿子笑道：“滚出去，待会他们俩出来之后你再进来。”


第五百四十七章 开神之后

　　灭沧天很郁闷的走了出去，真是没想到父亲怎么喜怒无常呢？自己分明就是照着他的意思去说的，真是不理解他到底在想什么。

　　灭沧天离开后，灭苍穹立刻就向其它两人说道：“灭沧田、灭沧生你们给我听着，你们俩先后出战。对付铁臂飞龙僧法空与暴君罗烈二人，他们的顺序我也不知道，但灭沧田对付暴君罗烈，灭沧生对付飞龙僧法空。若第一场沧生获胜那沧生你必须得输，若第一场沧田输了，那和经二场沧生你无论如何拼命也要打赢，或者打个两败具伤都行，反正必须要拖到第三场比赛，必须要让佐长征和灭沧天打上一次。你们不必问为什么，只要照我的办就行了。”

　　灭沧生与灭沧生点了点头，道：“遵命。”

　　灭苍穹一挥手：“下去吧，把沧天给我叫过来。”

　　灭沧田与灭沧生出去之后心里也纳闷，这到底是什么回事？又不是让他们赢，也不是让他们故意输，而是让他们一场赢一场输。这好像是父皇希望举行第三场地比武似的。难道他又打算害谁了？

　　将灭沧天叫进去之后，其它的人也都散了。灭沧天走进了魔神殿抬头望着自己的父皇心里稍微的有一点不好意思。自己身为魔族未来的继承人，今天竟然败给了一个修为比自己低好几个档次的人。确实有些丢脸，但灭沧天他不害怕。反正脸又不是没丢过，只要习惯就好了。

　　灭苍穹此时将自己的想法和全盘的计划跟灭沧天说了一次，灭沧天都傻了。最后点了点头，道：“父皇你这太下三烂了吧，比武是我们魔族神圣的战斗场，不是用来完全你个人的欲望。我是一个高贵的战士，这种请求我真的很难答应你。父皇还请三思，你一定会用我自己的实力打败佐长生，夺回候爵之位。”

　　灭沧天的话可把灭苍穹感动坏了，想不到儿子转眼间就长大了不少。灭苍穹挥了挥手示意让他过来。灭沧天很高兴的走到父皇的身旁。灭苍穹轮圆了给灭沧天一个大嘴巴子。没等灭沧天落地，灭苍穹就飞过去接着就是拳手脚踢。打了大半个小时，打到最后灭苍穹都感觉到了。于是吹了吹已经红肿的拳头问道：“服吗？”

　　灭沧天被打的跟个熊猫似的，立刻点头道：“服了，服了。父皇说什么就是什么，我现在连嘴都不敢还一句。”

　　灭苍穹很高兴，笑道：“那下去吧，具体事情我会让灰袍跟你讲的。”

　　……

　　此时加明他们一伙大鱼大肉的正吃得高兴呢，对于他们来说没有什么比吃饭更好的修行了。当然他们也不会完全不练功，三人吃完立刻就睡。在梦里联网打架，而且是真刀真枪的打，把对方往死里边打。虽然在现实中他们也可以这样打，不过真要是打出了什么事也是个问题。不过梦里就无所谓。

　　普通人管这个叫冥想，冥想是练武里非常重要的一个环节。不过加明他们直接是做梦。做梦联网无论是谁也想不到这种事情的。其实他们自己也完全没意思到，不过总感觉睡完觉之后就对自己的武功有了新的感悟，实战经验也提升了不少。他们还以为这是很正常的一件事情，这是随着年龄增长就会越来越成熟的表现。

　　不过朱倩是每天都有新惊喜，这群人的成长速度太快了。如果修为是一个高度，朱倩这种天才她就是天生长了一对翅膀，而且一直很努力的往上飞。而加明他们三个这种另类的天才则完全不一样，天生什么东西都没有，就在地面找材料做火箭，到了时间就直接坐着火箭往上飞。无论翅膀的速度有多快，最后还是会被火箭给追上，甚至是超越。

　　而灭苍穹这种就是坐在人造卫星里，整天拿着激光炮乱打。但凡是有机会超越自己的人就把他先给打下来，以此保证自己天下第一的位置。而且这次得知佐长生他们整天吃喝玩乐心里真是又安心又痛快，不过也有些担心。莫不是他们还有秘密绝招所以能如此的淡定？

　　加明他们连续大吃大喝过了三天，到了第四天加明他们刚起床立刻就看见自己的父亲佐邪神正坐在自己房间的桌子上，拿着一个杯子在品茗。

　　加明立刻就跳了起来叫道：“老爸你怎么来了？”

　　佐邪神的脸色有些不好看，不过看起来还是挺平静的。叹了一口气，道：“你这个臭小子这次怎么闯这么大的祸啊？不过你做得真棒，我为你感到骄傲，你竟然敢打灭沧天，而且将他打败了。我就说我儿子要比灭苍穹的儿子厉害多了吧。这下我总算是痛快了。”

　　加明忽然回想起灭苍穹说过，这次的比武是要将八大家族的族长全部请来，所以自己的父亲会来这也是理所当然的事情。不过加明也没想到，父亲竟然没有生气反倒是如此的高兴。看来打灭沧天的事情就此作罢了。

　　佐邪神拉着加明的手，随后又将正在睡觉中的罗烈和法空的腿给提了起来，直接向南边跑去。目标直指邪神谷。佐邪神的速度那个快啊，完全是一阵火光，什么也看不见。

　　加明立刻问道：“老爸你这是要带我们去哪啊？”

　　“我们回邪神谷，凭现在的你们还不是灭苍穹三个儿子的对手，虽然时间不多了不过我想尽量帮你们提升一下功力。”

　　对于加明他们来说这可是好事啊，当然没有任何的意见。但对于佐邪神来说却觉得心里又急又乱。佐邪神知道灭苍穹的为人，而且大概就猜到这一次他想干什么了。分明只是两个兽人，别说自己的儿子了，就算是一个普通的公爵来求灭苍穹他也会答应放人的。况且现在他也知道了明王的真实身份，按理所这两个兽人应该是完全没用了。灭苍穹竟然还要举办这次比武来决定他们的命运，这分明就是别有用心。

　　佐邪神心里也非常的清楚，灭苍穹不敢得罪自己。而且他见过了长生，一定是知道了他的修为和属性。对于这样的人灭苍穹一定想要先杀而后快。之所以转了一个弯用比武来杀掉长生，这样自己就没有任何理由与其翻脸。灭苍穹的这一招确实够阴险。

　　所以佐邪神现在是尽可能的让长生他们提升一些修为，而且这次可不是提升一些修为而已。因为这一次佐邪神是要长生‘开神’。有了初代真龙的龙血，还有初代凤凰的凤血，长生的这一次‘开神’绝对非同小可。虽然时间紧急了一些，但绝对非常有效果。

　　加明他们离开了之后，朱倩可是忙起来了。加明他们在的时候灭家的六兄弟根本不敢靠近朱倩，加明他们一走直接组团就直接的送花、送吃的、送小礼物、送内衣、送内裤、送迷药、送套套。但凡是想得起的东西他们都送。在魔族里哪见过如此的美人啊，就连灭苍穹也偶尔跑过来偷看。这小美人平时哪看得到啊，与其说灭苍穹进攻人类这边是为了抢人类肥沃的土地，倒不如直接说就是为了去抢粮食抢女人的，只可惜从来没有成功过。

　　朱倩也觉得奇怪，佐邪神只是跟自己简单的说了两句话，说是要带走加明他们。结果忽然就消失了。朱倩都在担心他们比武之前能不能赶回来。

　　灭苍穹倒是一点也不着急，他知道佐邪神不会拿神圣的比武开玩笑。所以叫人准备比武台，等着佐邪神把自己的儿子送回来找死。

　　……比武当天。

　　灭苍穹带着其它六大家族的家长站在了主席台，旁边给佐邪神留了一个空坐。这一次比武是相当的盛大，基本上所有的京都居民都来观看了。看台上人山人海，有人为了节省空间都开始叠罗汉。

　　比武的位置就在魔族最出名的竞技场里，看台可以坐下好几万的人。可是今天坐了接近十万，真是人挤人肉挤从，毕竟这消息传开了，魔族的继承人被佐邪神的儿子打败，今天他们还会再比试一次，但凡是魔族之人都会想要参加。有一些拥有飞行能力的人还开始卖起了空中看台票。就是飞到天上去背起一个让他们在空中观赏。

　　比武的时间设定在清晨9点开始，此时已是8点半了，依然没见佐邪神与佐长生他们一伙人。旁边的几个家长都在窃窃私语：“他们该不会是怕了不敢来了吧。”

　　灭苍穹摇了摇头，道：“不可能，佐邪神不是这样的人。别说佐邪神会跑了，哪怕是佐长生他想跑的话，也会被佐邪神给抓回来比武的。你们就静静的等待吧。”

　　此时最着急的就是灭彩霞了，不过他急的并不是佐长生他们会是不会来，而是想自己的几个哥哥和他们打起来真是不知道谁输谁赢。因为在听到这个消息之后，灭彩霞立刻快马加鞭往邪神谷跑去，连跑了两天两夜才把消息给送到。灭彩霞倒是不累，把自己坐下的那个半人马累得个半死。消息送到之后，佐邪神仅花小半天的功夫就回到了京都，然后把灭彩霞送回去睡觉，又将佐长生给带回了邪神谷。所以灭彩霞这一路都没见到过佐长生。

　　接近早晨9点，忽然灭苍穹将一直闭着的双眼一睁，笑道：“来了。”

　　西南天边忽然出现一阵火光，三颗陨石直接往台下飞去。仔细一看才知道这三颗陨石其实是三个人，而且就是佐长生、法空、罗烈三人。

　　灭苍穹看着这三人都傻了，这三人可说是脱胎换骨，与几日前看见的感觉完全不一样了。由其是佐长生，他身上散发出皇族特色的那股杀气甚至已经到了自己同一个等级。这三人落下地之后，看台上没有一个人敢说话。因为佐长生的那股杀气是完全释放了出来，那股恐怖的气息让所有魔族之人感觉汗颜。


第五百四十八章 法空VS灭苍生

　　就连准备出战的灭家三兄弟就是吓得双腿打颤。朱倩那才是吓得更厉害，才三天不见，这三人的修为竟然同时都达到了七魄。先不说加明他其实早就达到了巅峰境界，忽然觉醒魂魄也是理所当然之事。但罗烈和法空他们分明只是五魄的修为，忽然到了七魄这就太奇怪了。这时候朱倩才真正的佩服佐邪神，不愧是天榜第三，竟然能在几天之内忽然提升他们的修为，而且提升这么多。这简直是让人无法想像的事情。

　　佐邪神直接飞到灭苍穹旁边的那个空坐坐了下来，一边擦着汗一边喘气道：“这几天可差点没把我给累死。老灭，我干得不错吧。你看他们的修为提升了多少？”

　　把灭苍穹恨的差点把牙给咬碎，要说佐邪神帮助佐长生提升修为那还想得通。其它两个是人类，为什么还帮他们提升修为呢？这下子可就麻烦了，自己这边是准备好要打三场，最后一场打败加明封他的魂魄。但此时有了变数，真不知道应该如此收场了。要是在前两局自己的两个儿子都被打败的话，那计划就全泡汤了。

　　灭苍穹叹了口气问道：“你是帮长生‘开神’了？”

　　佐邪神点了点头，道：“没错，佐长生长这么大了还没开神，现在开神确实有点晚了。不过对于他的修为和身体都有很大的帮助。不过我也没想到，没有开神的长生竟然就如此厉害了，那开过神之后的长生会强到什么地步呢？虽然他现在的修为是七魄，但我感觉他的修为恐怕已经到了一魂的境界，只是魂魄觉醒的速度没跟上来。”

　　此话一出，把旁边几大家族的家长给吓得都不敢说话了。没开神的魔族之人按理说要比普通人类更弱一些。所有的魔族之人都是在几岁的时候就要举行家族的开神仪式。他们口中的佐长生在没有开神的情况下就已经打败了灭沧天，如果开神之后。那真是不敢想像。

　　此时灭彩凤直接到了灭彩霞的旁边的，随后小声的对灭彩霞说道：“长生终于开神了，你当时是没看见他开神时候的样子，差点没把我都给吓死。这孩子太厉害了，虽然我是当妈的不过这句话还真是出自真心。长生只要继续下去不出十年就能超越你的父亲灭苍穹。”

　　灭彩霞点了点头，道：“这一点我从第一次看见她就知道了。可惜……这小子太花心了，每次都看见他带着不同的女人来，以后指不定会死在哪个女人手里。”

　　“哟，这次长生又给我带媳妇来啦？在哪呢？”

　　灭彩霞指了指她的旁边，道：“就是她。”

　　朱倩转过头去看着灭彩凤，真是不敢相信这竟然就是自己的婆婆，要当姐都嫌她岁数太小了。朱倩立刻叫道：“伯母你好，初次见面我叫朱倩。”

　　灭彩凤仔细的看了半天，说道：“我们不是第一次见面吧，记得那次‘分龙会’的时候你就是当时的那个黑羽凤朱倩对吧。你现在怎么变成这样了？不过变漂亮了，凭你的长象和武功绝对够资格当我佐家的媳妇。年轻人多努力一点，尽力给我佐家多生几个胖小子。”

　　也不知道灭彩凤是怎么想的，只要看见女人她就喜欢让别人努力多生几个胖小子。不过这也没办法，佐家人丁单薄，佐邪神和自己努力了这么多年也没见有什么起色，所以现在只有靠长生了。

　　朱倩脸都红了，害羞的点了点头：“正在努力着呢，我每天晚上都……”

　　灭彩霞立刻阻止：“别说了，我听着郁闷。大家还是仔细的看比赛吧。”

　　此时灭苍穹站了起来，用其浑厚到无法想像的内力小声的说道：“感谢大家的光临，此次乃是我族少有的圣典之一，神圣的比武大会。胜者将能决定败者以及这两个兽人的命运。”

　　虽然看着灭苍穹的声音不大，不过这声音就像是穿透力似的，能清楚的传到每个人的耳朵里。这股内劲确实强大。要说是声音大那还只算是普通的高手，不过像这么小的声音都拥有如此大的范围那才叫真正的高手。这时候加明才算是知道，虽然灭苍穹受伤不轻，但内力还在，像如此强悍而且高深的内力加明是见都没见过。

　　正说着，后面有人抬来了两个铁笼，里面分别是两个兽人。其中一个是大牙，另一个是卡特。

　　加明一看大牙和卡特的情况心里感觉酸酸的，倒不是因为最近吃得东西不好而反酸，是因为大牙和卡特的情况真是太糟糕了。大牙本来浑身都是肌肉，像个狼人似的逆三角体型，可现在看着都成了皮包骨头。这差别就像一条藏獒和吉娃娃站在一起差不多。现在的大牙就是一条吉娃娃。

　　卡特的情况比大牙好不到哪去。以前看着卡特像是一只巨蜥，现在的卡特倒像是一条长了腿的鳝鱼。或者说像是一条四脚蛇差不多。看起来两人吃了不少的苦头，而且应该没给他们吃什么东西。这要是再来晚一些时日都别说魔族的要杀他们了，恐怕直接就被饿死了也说不一定。

　　灭苍穹倒并不感觉奇怪，因为只要是进入魔族死囚牢里的人基本上没一个能活着出来。今天也算是他们俩的造化，能在临死之前看一看太阳。不过灭苍穹倒是已经无所谓了，因为此次的比武不是为了他们俩的死生，而是想要合法的弄死佐长生。因为他对自己和家族的威胁太大了。

　　灭苍穹接着说道：“我将会派出我的三个儿子与佐邪神之子与他的朋友们展开三局的对战，三局两胜。沧海上吧。”

　　灭沧生听令纵身一跃跳到了擂台的中央，脚一落地，脚边的土地就结成了冰。台下的加明他们三个看见了立刻就知道这灭沧生至少是拥有冰系属性的魂魄。而且魔族之人很多都拥有多种魂魄属性，所以现在还敢不断定他是不是只拥有这一种属性而已。

　　加明他们三人互相商量了一下，最后达成了一致，让法空先上场与这个灭沧生先来一场对战。

　　海空也是非常的同意，毕竟这人拥有冰系属性，反正这冰也是由水变化而成，土能克水所以派出了法空这个拥有土系属性的人和他打。

　　法空轻轻一跳立刻就到了擂台之上。加明和罗烈在擂台下面找了一个特别席观看比赛。虽然说是特别席这也是他们自己认为的，其实就是随便找了一个地方坐了下来。因为他们立刻就会上去，跑远了反倒麻烦。

　　灭苍穹见两边的准备得差不多了，笑道：“看来两边都准备的差不多了，那我宣布第一局灭沧生对铁臂飞龙僧法空的比赛正式开始。”

　　说完后，两个拥有老虎血脉的美女举着牌在擂台的四周走了一圈，这个老虎血脉的美女真不差，长得挺漂亮的，而且身材很好，脑袋上有两个虎耳，屁股上还有一条尾巴。也不知道她有没有穿衣服，反正全身都是虎皮一样的东西，看上去非常性感。不过最重要的还是看牌，牌上写的是：第一局。加明使劲的想了想，总觉得这画面好像是在哪场拳击赛里看见过似的。

　　话音落地，灭沧生立刻控制七颗魂魄出体立刻凝魂成为套装。六把雪白的宝剑在空中串成一线，最后形成了一把冰霜巨剑，还有一个长得像雪花的臂盾死死的贴在自己的左手臂上。虽然没见过，但法空知道这是冰系的套装。其中寒气一定非常巨大，如果硬接一下恐怕都会将自己冰封起来。

　　魔族之人好战是出了名的，所以魔族的凝魂套装一般都是以武器为主，很少有凝魂什么头盔，铠甲一类的东西。因为他们自身已经非常强悍了，不需要其它东西来保护。况且组合的武器套装更有利于战斗，单是重量就不轻了，加上魂魄的控制力这样更轻松一些，也能大幅度的提升战斗力。

　　法空的魂魄并未出体，而是在体内发光提升自己各方面的能力。因为到了现在这个级别魂魄之间的缠斗已经变得毫无意义，而且人家有凝魂套装，自己的魂魄根本没办法与别人的套装斗索性直接在体内作用倒也是不错的选择。但凡到了这个级别没有凝魂装备的人都会这样做的。

　　一边聚气，法空一边解开自己的裤腰带。在场的人都很郁闷，分明是比武嘛怎么来了一个流氓，大厅广众竟然脱裤子。这件事情加明他们也提醒了法空很多次。不过法空就喜欢把自己的武器放在裤档里面，说是这样比较有感觉。

　　‘灭’是聚天地阴气所制，专为屠佛而生。所带阴气之大就连灵虚大师也无法将其净化，之所以会给法空就是因为法空没什么邪念，用法空的正气可以压制住灭的魔性。让‘灭’控制不了法空的身体。灵虚大师这一点倒是估计对了，像法空如此头脑简单的好人，‘灭’的魔性根本无法影响到他。

　　法空仔细的观察了一下这个擂台，这是一个边长30多米的四方形，高度大概是一米左右。并不高，不过面积确是挺大。在这种地方比较能发挥实力。法空结成‘临’印，而且使用了金钟罩，用这两种心法真气来提升自己的防御能力。这是自己最拿手也是最招牌的招术，所以要先用上。

　　准备工作做好之后，法空想要先下手为强，先冲过去再说。当法空向对面望去的时候立刻就放弃了这个打算。因为对面的风景太好了，灭沧生提着剑带着盾在原地一动不动，周围四处结冰，这冰已经结到了灭沧生的身体上。灭沧生整个人就像被冰封住了一般，要是换作其它人的话，法空铁定跑上去对他施救了。不过法空知道这一定是他特殊的招术。

　　法空想得没错，这招正是灭沧生引以为傲的原创招术，冰霜护甲。用自己制造的冰将自己的身体围起来，这样对于就算是打也只能打到自己体外的一层冰而已，根本打不到自己。不过灭沧生每次使用这招的时候都会有一种非常郁闷的感觉——冷。这换作谁也会是一样的感觉，把全身的冰封起来想要不冷才怪了。


第五百四十九章 法空VS灭沧生

　　正在法空发愣的时候，灭沧生已经完成了自己的冰霜护甲，整个雷台都散发着一股寒气，像是干冰在到处喷一样，四处都是白雾，把法空都弄得感觉有点冷了。毕竟常年生活在热带亚热带的地区待久了，还真不习惯这样的温度。

　　灭沧生缓慢的将自己的脚从地面上的冰里拔了出来，像是被硬掰断的冰住一样发出了‘咔嚓’的一声。随后灭沧生走了出来，脚下则变成了锯齿状的冰锥个个都是锋利无比。加明和罗烈也都清楚这一定是个强敌。能将自己的属性运用的如此恰当，不愧是魔族族长灭苍穹的儿子虽然没在天榜之内，但确实是有些本事。

　　法空摆好了造型等着灭沧生先攻过来。灭沧生也没客气了，右脚往后一蹬整个身体都跟着飞驰了起来，速度就像是在冰上滑行一样，看动作即优雅又充满了杀机。

　　灭沧生离近法空之后一个铺天盖地，手里的冰霜巨剑至上而下往法空的身体砍了过去。法空不敢怠慢举起手里的灭来了一招横刀夺爱，硬生生将灭沧生的攻势给档住。两把武器碰到一起的时候发出了非常强烈的‘嗡嗡’声。但情况还好，法空的武器并未有什么异常，完完整整的，让法空都意想不到。

　　反倒是灭沧生吃了一惊，因为他身外的温度已经够低了，想不到两把兵器一碰之下，灭苍穹感觉到一阵寒气，这是一股心理上的寒冷这股寒冷甚至超越了自己的冰霜。灭沧生立刻就明白了，这是一次冰寒与阴寒的较量。

　　虽然法空还没怎么明白，不过感觉自己完全没有吃亏。反倒好像是赚了什么似的。因为法空感觉自己的灭好像要比他的凝魂装备六把剑形成的一把巨剑还要厉害。虽然还不明白怎么回事，不过法空真是佩服自己的师父，果然是把好的东西给了自己，竟然还老是害羞说没给自己留什么。

　　灭沧生也是第一次遇到这种对手，这种武器。其实魔族之人与人类战斗的经验其实并不多。他们真是没办法逾越封魔谷。所以他们对人类的武功并不很了解。刚才这么一下把灭沧生给吓得，还以为这光头也是冰系属性，而且在他之上。灭沧生真是想不到，虽然是人类而且修为和自己一样都是七魄的境界，但他的冰系属性竟然比自己高。那就不能比试属性了，要比就比招式。

　　灭沧生双手握剑默念‘天剑神决刺雪’。手里的宝剑一挥，也不知道从哪吹来满天的飞雪。这是冰系属性到达了一定的境界之后才会有的能力，直接召唤暴风雪影响对手的感观。或者遇到比较弱一点的对手直接就会被冻死也说不一定。但这一次灭沧生使用暴风雪并不是为了影响法空的感观，也并非想要冻死他。而是为自己的‘天剑神决’做准备工作。

　　‘天剑神决’乃是魔族代代相传的一招绝秘剑术，当今世上只有灭苍穹一个人会。其它的六个儿子一人教了一招。斩风、断水、刺雪、开山、填海、补天。

　　最强的一招是补天，但这招是传给了灭沧天。而灭沧天他不是用剑的是巨锤。灭苍穹老是劝他换一个套装，但灭沧天不听。他就喜欢这把锤子，他感觉这锤子拿着趁手。灭苍穹也拿他没办法。

　　灭沧生这招刺雪讲究的就是一个字‘快’。每一片雪花飞过自己面前的时候都需要用剑来刺中它。并非直接刺人，但雪花过处对手不可能一片也碰不到。因为训练的时候灭沧生就是在大雪天训练，所以这时候他还是需要雪才可以提醒自己如何刺过去。

　　法空也确实被吓了一跳，忽然就刮起了暴风雪。但是稍微稳了一下心神立刻就恢复了平静。法空现在可是纯阳之身，也就是处男。纯阳之身加上‘临’印，再加上金钟罩的保护，这暴风雪的的寒度根本不会对法空产生任何影响。不过法空立刻就感觉不对劲了。

　　寒风吹过，雪花过处都会出现一个小洞。远处的灭沧生并没有任何的动作，只是双手握剑看不出来他动过。但这里所有的小洞都像是用剑刺出来的一样。法空立刻就明白灭沧生绝对不是没有动，而是动得太快，快到用肉眼已经看不清楚了。

　　忽然台上响起一连窜金属碰撞的声音，这声音非常大，大到常人基本上无法接受。而法空在台上可不是只听见声音而已，自己身上已经出现了无数个小孔。每一片雪花都像是把剑尖似的，让法空毫无还手之力。

　　随着风雪越来越大，灭沧生的攻势也越来越强。法空只有用双手和武器护住脑袋，勉强在坚持在台上。要说只是剑尖刺中自己的话，法空还并不会如此的难受，但这些剑尖都带有很强的冰系属性，每刺中一个地方不但会出现一个小孔还会出现一块冰将这个小孔填起来。要说这是用来止血的话，法空还可以接受。不过寒冷让法空的痛觉更发达，每一剑都像是在刺自己的心一样痛。

　　很快，法空整个正面都已经变成了冰块。后来实在是支持不住，整个冰块就直接倒在了地上。但灭沧生并没有就此停止，而是更加大风雪的强度，想用这一招直接搞定对手。

　　台下的加昨罗烈根本不在乎台上的事，在地上铺了一张地毯罢了一坛酒和三个杯子，先给法空倒了一杯预备着。然后又在毯子上摆了很多吃的，非常丰盛。一杯三鹿牌牛奶，一盘用福尔马林泡出来的毛血旺，瘦肉精的猪肉烧腐烂的粉条，用猪肉和牛肉膏煮出来的牛肉，东北的毒豆芽，上海超市里的馒头，广元的橘子，黑作坊里出的糕点。刚才一坛子的酒是用工业酒精加白水兑出来的。甚至又来了一瓶用色素兑出来的红酒。两人吃得开心着呢，一边吃一边替灭沧生叫好。

　　一直到整个擂台都被雪覆盖住了之后，灭沧生这才停了下来。满意的看了看自己的杰作。擂台上已经不见人了，全是雪。灭沧生点了点头，心说这人恐怕已经被我化成冰了吧，现在想要找他的尸首都是一件难事。

　　灭沧生走到刚才法空站的位置，用脚刨了刨下面的雪，真是什么东西都没有，最后摇了摇头，道：“启禀父皇，这场我胜了，对手已经尸首全无。”

　　灭苍穹立刻叫道：“别大意，小心后面。”

　　灭沧生正准备回头看的时候，忽然感觉有人将自己的背给抓了起来。随后往上一举，往下一落。灭沧生的脊椎正好是落到了法空的膝盖上。只听‘咯咯咯’三声，这灭沧生当时就痛得话都说不出来了。

　　紧接着法空来了一个‘鸳鸯扣’，又听‘咯咯咯’三声，灭沧生的两条手都脱臼了。手里的冰霜巨剑与雪花盾牌立刻掉落在地上瞬间化为魂魄进入灭沧生的体内。

　　得到魂魄的支持加上体内龙血脉的觉醒，灭沧生的伤势瞬间好了一大半，两条脱臼的胳膊也可以重新动了起来。正时候法空还在准备下一个合法的变态动作，灭沧生立刻右手一伸，来了一个‘猴子偷桃’。这招即简单又实用，而且非常的国际化，无论到了世界哪个地方都有使用，只是名称不同而已。

　　法空感觉不对，自己也伸手。来了一个‘海底捞月’。效果与猴子偷桃非常相似，其实就是同一招，只是叫法不同而已。

　　两招一出，双方就僵持了下来。右手动，左手当然也会动。法空左手抓住灭沧生的右咪咪，灭沧生抓住法空的左咪咪。两人不断的用力想要摧毁对方的力量来源。

　　法空咬着牙说道：“小子，你的表情看起来很辛苦嘛。刚才我藏到地下去了，你没发现对不对？其实我是土属性。”

　　灭沧生抬头面色如土，不过眉毛一挑一挑的笑道：“我管你藏哪去了，反正你的样子也不轻松，不过倒是很坚挺的嘛，现在都还没叫痛。”

　　法空皱眉撇嘴，吹胡瞪眼。其实法空也没胡子，不过当时他就是那个状态，一边痛苦的忍耐着，一边用力的抓着。嘴里还能说：“我乃是童子之身，从小就练童子功与铁档功，你这点小伎俩对我是没有效果的。”

　　灭沧生笑道：“老子有龙凤的血脉，就算你把它给捏碎了我也能再长出来。如果我把你给捏碎的话，你就断子绝孙了。”

　　两人互相僵持着，脸色从土黄色变到了红色，从红色变到了紫色，从紫色变到了青色，到最后两人的脸都变黑了。虽然一直拧眉瞪眼，不过手里都没什么力气了。

　　周围的人都在看着两人持久力与忍耐力的对决，不过光是看着就感觉自己都在痛。最后血气往脑袋上一冲，两人同时倒下昏死了过去。

　　在场接近十万名观众没一个敢说话，女人都把脸给偏向一边，不过他们会时不时的回头偷看一下。男人一个个都感觉蛋疼，真是蛋疼。疼得连话都没敢多说。加明往看台上一望，很清楚的看见有人手里拿着一根已经剥了皮的香蕉，一口都没动，这根香蕉从中间断成了两截，真惨。

　　最惨的就是看台里边还有人手里拿着两个煮鸡蛋，因为看得实在是太兴奋，用手将煮鸡蛋给捏碎了。

　　灭苍穹也愣了半分钟，最后轻咳了两声，道：“第一场平局，现在举行第二场。沧田，上吧，这局只许胜不许败。只要你这局胜了，那接下来的一局无论输赢我们都是处在不败的位置上。”


第五百五十章 罗烈VS灭沧田

　　灭沧田点了点头，道：“父皇放心，我可不会像二哥那么不小心，我一定要将对手捏爆之后才会放松。”

　　加明挥了挥手，道：“你上去把和尚给扔下来，还有这第一局平了，你这一局一定要胜。不然的话大牙和卡特就死定了。”

　　罗烈点了点头，道：“这不叫事，法空那个笨蛋硬要和别人比下面，我才不会犯这种错误呢。”

　　灭沧田与罗烈同时上到擂台之上，经过刚才的教训灭沧田和罗烈都知道千万别人对方抓住自己的长处了。不过罗烈倒不是很担心，因为自己的不是那么长，没准他抓半天都找不到地方也说不一定。谁说东西小就没好处了？由其是在这个时候罗烈就充份的感觉到自己家伙小的好处。

　　“比武开始”

　　随着灭苍穹一声令下，灭沧田直接就上，根本没有拿出自己的凝魂装备，也没有刻意的提升真气。

　　罗烈也完全没想到这小子竟然这么愣，话都没说一句也没罢个什么造型竟然直接就攻了下来。而且看这个架势好像是挺会用拳法的。况且对方是魔族族长的儿子，他的实力绝对不容小觑。

　　罗烈立刻使用了自己最拿手也是最厉害的一招，八门遁甲。瞬间就从罗烈的身体里跑出了七个与自己一模一样的人出来。迎着灭沧田来的动作冲了过去。八个罗烈将一个灭沧田给围了起来，随后罗烈是左一拳右一拳上一拳下一拳，打得心里挺痛快，手上也舒服。

　　罗烈长这么大还是第一次这么痛快的打魔族之人呢，以前偶尔遇到过几次但那时候都是为了保护粮食根本没有比武的心情，直接两刀就桶死了。而今天罗烈是用拳打的，那个过瘾啊。他连自己的武器都还没拿出来。

　　灭苍穹见此画面立刻就往回看，因为这招他曾经见过同时分出七个残影，加上本体一共是八人。这样确实能起到非常好的迷惑作用。不过这是灰袍的绝技，为什么这边的暴君罗烈也会使用？莫不是他们之间有什么血缘关系？

　　灰袍见灭苍穹盯着自己，立刻就心虚了。稍微移动了一下身体，感觉好像是做错了什么事是的，非常的尴尬。

　　灭苍穹轻咳一声，问道：“灰袍，你是不是有什么事瞒着我啊？”

　　灰袍立刻摇头：“族长我不是故意的，刚才那个屁啊我实在是忍不住了。最近肠胃不太好，消化有点问题所以才会这么臭。”

　　把灭苍穹给气得，真想掐死他。不过现在还不是时候，虽然这个想法已经持续了十几年，但一直没有实践过。灭苍穹问道：“我说灰袍，这个罗烈使用的武功与你十分相似，你可以解释一下吗？”

　　灰袍点点头，道：“这叫奇门遁甲术，共分四篇。而我只学了其中一篇，但罗烈他拥有四篇所有的武功心法。因为这套绝学是罗烈的父亲龙长空所创，也就是说罗烈现在是龙城的正统继承人。而我只是一个没用的人而已，当初我也只学到一个皮毛。”

　　灭苍穹点了点头，道：“原来这才是原版的，而你只是盗版难怪看着这罗烈的残影要比你的真实得多。不过这招不好破啊，根本分不清哪个是残影哪个是本体。”

　　灰袍立刻解释道：“其实要破也不难，此招是按八卦64周天变化而来。西北方是生门，东南方是死门。虽然他们的动作一直在变化不过只要他出招，出招这个残影的正对面就是生门。只要攻生门他就必须会露败招。”

　　灭苍穹捉摸了一会，以他的聪明才智虽然对人类的八卦周天这一类东西并不是很了解，但只用了一会他就完全想明白了。不过自己明白了没用，必须要让灭沧田知道才行啊。可现在灭沧田死守，如果自己在旁边帮忙的话那就坏了规矩。现在就只有看沧田的应变能力了，反正现在罗烈只是在用拳打，根本没有什么威力。对于沧田来说，根本不叫事。

　　而在台上的灭沧田可不是这样想的，罗烈的拳头太重了，他还宁愿挨刀砍。虽然很少有见过，不过灭沧田也看出来了，罗烈的属性是邪恶。他不但用拳头打自己还一直在用他的属性侵蚀自己的身体。虽然很不甘愿，但对手有八个人，自己一个怎么打？打错了的话随时都有可能露出败招，被其它七个爆打一通。

　　灭沧田又想回来，我这样抱着脑袋等挨打这也不是办法啊。这样打下去也是输，还不如和他拼了呢。反正我速度快一点的话也有可能会打中本体。只要打中了本体，其它的残影应该就会消失。

　　罗烈打着打着自己也打累了，忽然伸出自己的武器龙爪，往下一爪。结果落了个空，因为灭沧田就在罗烈伸出龙爪之时感觉到非常强大的杀意，所以立刻就闪过一边去了。这时候挨一下打没什么，但是被砍几刀的话，那个问题就大了。而灭沧田其实也是刚想好了对策，虽然对方有八个人，但灭沧田并不想以速度取胜，而是用力量取胜。

　　灭沧田召出自己的七魄，随后立刻凝形成为一套土黄色的套装，而他的这个套装非常另类，一身的盔甲加上一个盾一把剑。罗烈都纳闷，灭沧田这是看圣斗士星失看多了吧。套装都模仿别人的。

　　台下加明立刻鼓掌叫好：“真棒，再来一个，再来一个。”

　　灭沧田得意的笑道：“来一个就来一个吧。”

　　将凝魂装备恢复到魂魄状态，随后立刻凝魂一件一件的穿上去。护腿、护肩、护手、头盔、铠甲、剑、盾。七样东西非常帅气的穿了起来。虽然颜色是土黄色的，但看起来一点也不俗。这个套装确实是挺有效果，但也只为了方便就浪费战斗力确实太不值了。

　　那些选择这种凝魂装备的人是最傻的，因为装备其实自己可以用手穿上去，效果那是一样的。但现在灭沧田只有一把武器，而同修为的人则会有七把武器。只要别人做一些准备，在战斗之前买套盔甲来穿，那样的差距就非常大了。

　　因为魂魄在成为凝魂装备之后有一个最大的优越性就是他拥有可控制性。可以控制着好几把宝剑满天飞，只需要自己意念一动直接就可以想飞哪就飞哪里。所以一把剑根本没办法和七把剑打。罗烈刚看着这副套装也觉得奇怪，这灭沧田太浪费钱了，竟然凝形这身破烂，比加明他爹的还要破。

　　当然这也只是凡人的看法，其实真正的套装并不在于铠甲和武器，套装穿在身上之后对自身的战斗力会有极强的提升作用。但套装各有不同，效果也完全不一样。不过有一点可以确定，无论多好的东西，只要不是同一个套装的话那就基本上没用。

　　远处在龙城边，真龙秘窟里王富贵忽然打了一个喷嚏，随后擦了擦鼻子笑道：“嘿嘿，肯定是我老婆想我了，不然也不会有这么反应。”

　　王富贵的套装确实很破，不过就算是这么破的套装都能登上天榜第四名的位置，这才叫实力派。

　　灭沧田此时凝魂套装一现立刻就准备出招了，纵身一跃宝剑至上而下剑体如初，剑气如鸿。乍一看还以为他的剑变成以前的好几倍大了。长度直接可以贯穿整个擂台。而这一招就是‘天剑神决’里最有力量的一招‘开山’。

　　除了剑气，罗烈还感觉到一股非常强的土系属性能量。罗烈立刻就知道这个叫灭沧田的家伙原因是土系属性。也难怪他叫灭沧田了，田就代表着土地嘛。

　　罗烈立刻解释了八门遁甲的状态，从前胸冒出一道金光，窜出一颗魂魄。这是罗烈觉醒的第七魄臭肺（英魄），而这颗魂魄是罗烈的第一颗龙魄。这也算是罗烈的运气要比法空好一些。臭肺魄立刻凝形化身成一条金龙用两只爪子将灭沧田的剑身扣住，罗烈飞速冲了过去，随后提着自己的龙爪往灭沧田的喉咙处用力一抓。当场血溅七尺外，灭沧田整个人都失去了力气。此时罗烈右脚点空，回到了擂台上。

　　加明立刻拍手叫好：“好，再来了一个。”

　　罗烈挺客气的：“谢谢大家，谢谢大家，我首先要感觉我的父母，还有我的师父……”

　　话刚说到这，满身是血的灭沧田站了起来，随后对着罗烈的背部就是横着一刀，因为还未恢复所以灭沧田也没多大的力气。不过这剑砍得也是不轻，罗烈就感觉自己背上的骨头好像都与剑发生了摩擦的声音。

　　灭沧田喉咙上的伤一点一点的恢复，而罗烈则是正对着灭沧田，死死的拽着龙爪，将真气往背后输送。因为自己的恢复能力要比灭沧田差得多了，照这样看来他断掉的喉咙好了之后我也未必能止住血。


第五百五十一章 罗烈VS灭沧田2

　　果然，灭沧田的喉咙没到半分钟就已经完全恢复了。而罗烈这边才刚好止住了血，但巨痛却一直在折磨着他。罗烈这时候才感觉自己真是太大意了。分明知道这是灭家的人，他们拥有龙凤的血脉，像刚才的那一点对他根本不会有太大的影响。此时罗烈真不知道该怎么办，必须要等自己的伤好才有办法继续战斗下去，不然忍着这股巨痛根本没办法打架。

　　罗烈立刻用龙爪往地上一扫，瞬间溅起了无数的火花。罗烈就着就些火花使用了自己还一直没用过的一招，遁术五行火，遇火炙。罗烈整个身体都被一堆火给包围了起来，身上其它地方没什么影响，但背部的伤口立刻就受到了灼烧，很快就已经烫出了伤疤。剑伤与烧伤完全不同，剑伤会影响战斗力，出招时会因为动作的原因引发出血。但烧伤则不会有这种情况，不过想比之下，烧伤会显得更痛一些。

　　罗烈自然是不会就这样与灭沧田打，右手拍地使用奇术，土门术。地面上的土立刻就往上爬，变成了一个半边的蛋壳将罗烈给围了起来。而且这土看样子非常坚硬。罗烈在里面立刻运气结印，因为这个时候最好就是用‘九印易脉法’来恢复自己损失的战斗力和治疗伤势。

　　要说以前的话，罗烈受了这一剑应该已经完全失去了战斗力。但经常佐邪神的训练之后，罗烈已经完全不在乎这种事情了。他的恢复能力虽然比不上灭家这种正统皇族的血脉，但是罗烈的恢复能力已经是普通人的数百倍了。

　　因为这一次加明在开神之时，佐邪神将法空与罗烈也丢进了开神血池。让他们吸收龙血与凤血的精华以提升修为和恢复能力。这还是有史以来第一次人类进入魔族的开神仪式，但让佐邪神想不到的是，罗烈和法空的修为竟然直接突破了七魄。这倒是他们意料之外的事情。

　　佐邪神的龙血是在他们分龙的时候佐邪神分来的。而凤血则是一直尾随朱倩和黑羽凤凰走，一路上收集来的。初代龙血和初代凤血加在一起的威力，就连佐邪神和灭苍穹也没享受过这样的待遇。

　　佐邪神其实并没有对这三人真正的训练过，就是把他们丢进了开神血池里。里面的血已经非常多了，别说三个人，就算来三十个也足够他们开神的。所以这一次佐邪神也算是霍出去了，一定要让加明赢得比武，这样才能显示自己的儿子要比灭苍穹的儿子厉害。反正要比过灭苍穹他心里才会舒坦。

　　罗烈和法空算是沾了加明的光，恢复能力与再生能力变得非常的强。已经不是普通人类可以理解的程度了。

　　灭沧田一见这情况立刻哈哈大笑：“脆弱的人类，刚才的那一剑根本不深，你竟然就受不了的。要是我俩换一下的话恐怕你已经死了吧。不过你也别担心，你很快就会死的。”

　　灭沧田拿起宝剑劈开蛋壳，里面的罗烈已经完全恢复了。用龙爪交叉档住了灭沧田的一攻。随后嘴角轻扬，笑道：“你死定了，尝尝我这招八门土方阵。”

　　刚才被灭沧田砍碎的石头开始慢慢的移动了起来，而且越动越快。最后这些石头变成了一个旋风，将灭沧田围困在最中间的地方。土门术对应的就是八门土方阵，对方砍碎自己的土门之后就会触发。这些石头就会自动的以螺旋形式无限靠近砍碎土门之人。

　　灭沧田也吓了一跳，这些石头并不算坚硬，一刀砍碎好几个都行。但砍碎之后他们还是会不断的身自己靠近，因为是一边旋转一边靠近像是自己这些成为台风的风眼一样。最可怕的就是被这些石头碰到的身体立刻就会刮掉一块肉走，整个龙卷风很快就形成了一股血风。还好有铠甲保护，不然的话，灭沧田此时根本不会有什么还手的机会。

　　旋风一过，罗烈左右望了望擂台上看不见灭沧田的影子。罗烈立刻就意识到了事情的不对，灭沧田绝对不可能就这样被打败。罗烈低头一看，就知道灭沧田铁定在地下。因为他与法空是同样的土属性，钻土是非常基本的能力。加上土克风，只要钻进地里刚才的龙卷风就完全不能伤害到他了。

　　虽然知道他在地下，但此时罗烈也拿他没办法。自己的属性根本不可能打得到地下的东西。而且罗烈知道法空的一贯伎俩就是从对手的脚下攻上来，可以立刻让对方失去平衡。罗烈那也是相当的聪明，立刻运起了醉逍遥的心法，而且在擂台上左转右转，东跑西跑，尽量让对方不知道自己的行踪。虽然是土属性，但绝对不可能会看得到地面的情况。

　　果然，罗烈的计划奏效了。灭沧田在地底下很郁闷，听着到处都是声音不知道应该从哪冲上去，万要正冲在人家的面对这不是找打吗？最后还是要冲到脚下去。

　　罗烈见灭沧田不出来，就一点一点的把灭沧田刚才打的那个洞给填了起来。最后填得非常平整，都看不出有什么奇怪的地方。在地下的灭沧田可就受罪了，下面根本没有一点的氧气，越是呼吸就越觉得难过。最后灭沧田就感觉头错眼花，必须得吸点新鲜空气才行。

　　灭沧田快速的钻出了地面只露出一个脑袋，随后大口大口的呼吸着新鲜空气。当灭沧田的脑袋清醒了一点之后就看见罗烈的肩膀上抗着一个巨大的铁锤，铁锤上有明显的标志写着1000KG。灭沧田非常的高兴，心说这大锤要是向谁的脑袋上砸过去的话，就算不死也会变成白痴。唉～他拿一个这么大的锤子想要做什么？忽然，灭沧田就感觉冷汗直冒，别说背心了，就连内裤都湿了。

　　果然，罗烈阴笑一下，将这个巨大的铁锤往灭沧田的脑袋上砸去，灭沧田立刻就把脑袋缩回了地下。

　　罗烈在上面大叫道：“打地鼠，打中有奖。”

　　在下面确实没什么空气，所以灭沧田不停的往地上冒，罗烈也不停的四个打。台上玩打地鼠的游戏玩得真是很开心。台下的法空也刚好醒了过来，第一眼看见加明立刻就问道：“加明，我们赢了吗？”

　　加明摇了摇头，道：“罗烈正在打地鼠呢。”

　　法空有气无力的说道：“这种紧急情况他怎么还有心情玩游戏啊，真不知道他怎么想的。我刚才的比赛是输了吧，我真是对不起你们。”

　　加明立刻摆手：“没有，你没有输。刚才你的比赛是平局，现在只要罗烈赢了那大牙和卡特的命就算保住了。如果我再赢的话，他们就算是活过来啦。”

　　法空在胸口划了一个十字，口念“无量寿佛，上帝保佑，还好沾了你的光，我们进了开神血池，不然今天这一战我的命根子就没了。加明你就是我的重生的父母，再造的爹娘。咱们俩认个干亲吧，我吃点亏，当你的干爸爸你看行不行。”

　　加明很高兴，对着法空左腿的右边，右腿的左边狠K了一脚，法空很痛苦的叫了一声：“又断了～～～～”整个人就再睡了过去。

　　加明看着法空这情况真是很郁闷，指了指道：“就你这货嘴巴太贱了，不过我很喜欢。下次别对着我贱，你对着其它人贱。”

　　随着法空的再次昏倒，加明又往擂台上看去。现在的战斗要比刚才精彩多了，罗烈正在和一个头型输得像佛主一样的人物在拆招换式。仔细一看，原来这就是灭沧田，只是脑袋被打出了好几百个包。把灭沧田给疼得，眼泪止不住的往下流，而且咬着牙和罗烈打，真有种弄不死你我也不活的感觉。看样子罗烈真是把灭沧田给惹急了。

　　灭沧田是一个纯力量型的选手，攻击力确实强大，不过遇到像罗烈这种纯敏捷型的选手就完全没办法。攻击力无论有多大必须要打到了才算数，可是打了这么久，罗烈凭着自身的速度优势在场上左躲右闪，加上醉逍遥心法的护体，灭沧田是一下都没打着。把灭沧田给气得，提升速度四处乱打，整个擂台都快被他打成了平地。

　　罗烈心说时间也差不多了啦，这家伙怎么还不累？先不说他的剑有多重，就他那一身盔甲少说也得有个好几百斤的样子，穿着这么一大身的东西追自己追了这么久竟然脸不红气不喘，这人的内力确实相当了得。唯一不理解的就是，他是从哪找到这个大的锤？又是怎么放在身上的？大家都没发现呢。

　　灭沧田是一点也没往心里去，一边乱打，另一边则是运起了自己的拿手绝活，也是这次灭沧田为了胜利而准备的最后一个方案。这套武功就连灭苍穹也不知道他练了，因为这是灭沧田原创的招术，今天正是自己扬名的好机会。而且这一招是罗烈无法躲得过去的。

　　罗烈正躲得高兴，倒并不是他不想反还，因为灭沧田的攻击力太强，如果还手的话被他打到了那将会是非常痛的一件事。而且最让罗烈郁闷的就是哪怕自己打了也起不了多大的用处，因为灭家拥有不死之身，虽然并没有像加明的那种恢复能力强，但也绝对不是人类能够做的到的事情。哪怕给他一爪也会瞬间恢复，与其这样浪费力气还不如等他打累了之后再动手，这样也可以顺便消耗他的真气使他的恢复能力变慢。

　　罗烈是想得挺好，反正自己只是躲着，所以用不了多少的力气。而对方穿着这么重的盔甲还拿着这么重的剑，用不了多久就会累爬下。这次打持久战对自己更有利一些。


第五百五十二章 五岳袭天

　　忽然罗烈感觉一股强悍的土系属性真气迎面而来，而且这股真气范围之大让自己无敢想像，就连醉逍遥的真气都不知道该往什么地方躲。就像是一座山压了过来似的。这股魄力让罗烈根本找不到北，甚至不知道这股强大的压力是从哪来的。

　　往前一眼，刚才非常狂暴的灭沧田早就已经冷静了下来，用他的手心正对了自己。罗烈也吓了一跳，根本不知道应该怎么办。他完全没意料到灭沧田还藏了这么一手。

　　此招叫‘五岳袭天’，是灭沧田原创的招术，凭五岳之力与敌人对抗，专明用来对付比较强悍而且躲避能力非常高的人。这招之强就连灭沧田自己也没想到过，这可是他用来抢族长之位的招术，因为自己是土系属性而且是意外之时原创了这招，后来慢慢研究，才有得今天这套绝学。

　　在经过几秒钟的沉默之后，灭沧田忽然击出一个空掌，看似威力平平，但明眼人一看就知道这一掌蕴含了多么强大的力量。一掌击出，罗烈整个人就像是以自己最快的速度在高速路上跑着，后来撞上了迎面的一辆大卡车。感觉就是那么痛快。

　　此时灭沧田的这一掌叫‘北岳恒山’，此招一出本来落下风的灭沧田竟然成功的抑制住了罗烈的动作。现在的罗烈在原地站着一动也一敢动，双掌用力向前伸着好像是在阻挡着什么表情看上去十分痛苦。而此时的灭沧田才只用了一掌而已。要不是今天情况特别严峻不然的话灭沧田也不会把自己深藏了这么久的绝学拿出来用。

　　既然已经如此了，灭沧田将心一横，击出了第二掌‘南岳衡山’。右掌一出罗烈狂喷一口鲜血，非常困难的站在原地看样子像是撑不住了。而此时，大家都可以用肉眼看见灭沧田的真气，这哪是真气啊，简直就是一两座巨山，虽然有一些半透明的，但这两座巨山确确实实是从灭沧田的掌心发出，死死的压在罗烈的手上。

　　灭苍穹在旁边可算是又惊又喜，因为灭沧田的这一招威力真是太强了。虽然还没看出来这招的门道，但这也无所谓了，反正等比武结束就可以找沧田单独谈话。灭苍穹是在想，如果自己有了这一招的话，那就算和王本坤单挑也有稳赢的把握了。不过这么强大的一招沧田是从哪学来的呢？而且我这个做父亲的都不知道，那别说其它的人也没一个知道的。莫不是沧田早就想着自己的这个族长位了？

　　灭沧田确实努力，但天赋不够。自身的属性就非常的平凡，而且学武的天赋也确实差了一些，虽然勤能补拙，但如果是一个天才使用同样的努力那效果是完全不一样的。现在自己六个儿子当中天赋最好的就是灭沧天了，必须要让他生一个出色的儿子然后把族长之位直接传给自己的孙子才好。

　　灭苍穹摇了摇头，心说这样也好。要让灭沧天知道有别人也能做上这个位置才能让他好好的努力。不然的话平时打架都会输那就实在是没资格做我族的族长了。只要灭沧天够努力，那生下来的孩子也会越优秀。不错，就这样刺激他一下也是一件好事。

　　灭苍穹仔细的看了看沧天的表情，确实很受刺激的样子。很明显每个人现在都在想如果沧田出了这招自己应该怎么躲？或者是怎么死才死得漂亮一点。确实这招太强了，五岳之力全压过来，凭着灭沧田这点的修为竟然能把刚才占尽上风的罗烈压成这样，如果这招由灭苍穹来用的话，恐怕天底下能在这招里活下来的人也就只有王本坤和佐邪神了。

　　此时的佐邪神也在考虑这个问题，这一招是从未见过，从未听过。确实非常的强大。想也没想到平时默默无闻的灭沧田竟然隐藏了这么一招，若是灭苍穹一死，六个兄弟争夺族长之位的话，那不用说铁定是现在的灭沧田赢。要说以前还真是未必，但有了这一招，灭沧田是稳赢不输。

　　灭沧田继续提升功力，现在他的双手前的真气已经变得越来壏清晰，确实是贴有黄符的两座大山。往上看不到尖儿，往下看不到边，这两座山就大到了如此的程度。所有人都没想到，这招太可怕了，越想越可怕。人力怎么可能抵挡得了如此浩瀚的一招。况且还有三座大山没有压下来呢。

　　此时的罗烈已经完全是没有办法了，正准备投降呢。至少这局输了还有加明，加明只要赢了那大家就可以打成平手。以加明的地位来说打成平手的话，至少也可以保住大牙和卡特的命。虽然是这样想的，不过罗烈也感觉实在是对不起大家。不过这招真的太强了，躲不掉不说，自己还有极大的生命危险在里面。实在是犯不着。

　　罗烈刚想开口，忽然感觉压力变小了。仔细一看，擂台中央冒出了好多的天龙树。慢慢的在发芽变大。罗烈立刻就往擂台下看，只见加明用手轻握住自己左耳边的冰焰奇花，好像是在说些什么。罗烈再笨也想到这是加明在拖冷月寒帮忙了。木能克土，无论你多厉害也只是简单的土属性，如今是天下无敌的木，这招在冷月寒面前根本不叫事。只可惜木系属性基本上没有什么攻击力，这些天龙木不知道能帮自己顶多久。

　　要说普通的木系属性面对这一招根本毫无办法，但冷月寒不同。她与现在所有人的修为方式都不一样。她不觉醒魂魄，也没必要考虑对手有多强。只需要一招手就可以召唤无数的天龙树出来，而且枝叶都有他来控制着。对手根本没办法躲，这才叫无敌的能力。

　　随着擂台里的天龙树越来越多，把周围的人给吓得，没有人见识过这样强大的能力。实在是想不到啊，这是什么武功？从地下冒出来的竟然不是真气而是一棵棵真实的树。

　　这些树不断的往上生长，向上替罗烈顶着这两座大山。直到将这两坐大山顶成粉碎之后还未停止，几十棵天龙树，几百的树枝直接向灭沧田攻去。把灭沧田给吓得是左闪右躲。完全不知道发生了什么事。

　　众所周知木系属性确实有帮助植物生长的功效，但效果绝对不可能像如此的狂野。转眼间竟然就可以制造一片森林，而且还让这些树用树枝攻击自己。这到底是什么玩意儿？就算是木系巅峰属性也绝对不可能做到这种程度，更何况至今为止从来没见过一个木系巅峰属性的人。这种属性有治疗效果，但不如光系属性强，更没有神圣属性强了，虽然也有帮助植物生长的效果，但战斗力太差，所以就算是拥有木系属性的人也不可能成长到多强大。

　　不止是灭沧田吓坏了，就连灭苍穹和佐邪神甚至是其它六大家族的族长也吓坏了。因为这种能力是他们曾经听说过的，这是魔族历代相传的一个特殊能力，但仅为传说没有一个人真正的见过。但今天他们真看见了，看见了这么恐怖的力量。

　　此时罗烈算是得了利了，在台上不断的罢着各种的造型，就当这份力量是自己的。不停控制着这些树枝攻击灭沧田。其实这全是冷月寒的功劳，但现在变成了罗烈的。只要能赢，罗烈倒是无所谓谁帮的忙了。

　　灭沧田被这些伸缩自如，而且破坏力极强的树枝给逼到了绝路上。只好重新拿剑对袭来的树枝砍去。不砍不知道，一砍吓一跳。因为他根本砍不动，原本想得挺好，这一剑下去可以让整个森林少一半，但砍下去之后灭沧田后悔了。

　　因为灭沧田再怎么聪明也不可能想得到这些树竟然如此的坚硬，一刀下去只砍断了一条树枝。虽说自己没尽全力吧，但也不应该只有这么一点的威力啊。而且树枝的坚硬让灭沧田的虎口发麻，真是太可怕了。

　　擂台边的人也搞不清楚这是怎么回事，按理说灭沧田就算是再怎么弱也不可能一剑下去只砍断一根树枝啊。现在他们才知道，这种能力真正的强悍，如果被这些树抓住的话，怕要是被挤成肉酱。当然这种待遇加明曾经领教过，所以只要看见这种能力加明还是感觉心里有一些怕怕。

　　“灰袍，你是龙城的人，这些家伙到底使用的是什么东西？为什么我完全没听你说起过。”灭苍穹此时也没地方发气，只好逮着谁骂谁，最郁闷的就是灰袍，因为灭苍穹每次生气自己都在他身边。

　　“回禀族长，此树名为天龙树，乃是龙城特产。硬度堪比钢铁，重量更是惊人。活树上的树枝别说是砍了，就连锯子都拿它没办法。不过这种树有一个天敌，叫雕龙石。其实也就是龙的牙齿，虽说现在没办法去找龙牙，但灭家的人都应该拥有龙的血脉，所以只要让沧田用牙咬应该能轻松的把这些树给搞定。”

　　灭苍穹也已经顾不得太多，倒也不是担心灭沧田的生命安全，而是担心他的那套绝世功法就此消失。集五岳之力以排山之势压倒对手，但凡是人力都不可能顶得住这一招。灭苍穹倒是对这一招非常感兴趣，等比武结束一定要让灭沧田把这一招教给自己。所以灭沧田绝对不能死，就算是要死，也得等他把这招的奥秘传授给自己之后再说。


第五百五十三章 走火入魔

　　之所以这样想是因为此时灭苍穹也已经看出来了，这招并不是什么高人指点而得，这绝对是灭沧田原创的招术。因为这个招术还并不完整，还有很多的漏洞。但有一点是可以确定的，灭沧田的创意非常好。而且想出这种招术，尽量完善它，灭沧田怕是花了好几十年的时间了。

　　虽然直接把这招给抢过来确实有一些不尽人情，但这招的威力让灭苍穹真的很心动啊。魔族之人本来就不崇尚武道，以为那只是没用的人类发明出来的一些无聊的东西。所以魔族大多数都是强化力量和自身的属性。有灭沧田这样想法的人并不多。佐邪神就是其中之一，看佐邪神现在强成什么样了。灭苍穹其实也挺喜欢武道，虽然天赋过人，但灭苍穹一直没想过原创武功。而且现在年纪也大了，不适合搞一些创作方面的事情。所以对灭沧田的这一招，他是志在必得。

　　“沧田，立刻化龙，用龙牙咬碎这些没用的树枝，听我的话。”

　　灭苍穹虽然是在说话，但除了灭沧田之外没有任何一个人听得见。像这样的高手比试如果有一个明白人来提醒的话确实不公平。所以灭苍穹也挺害羞的，生怕被别人发现。不过灭苍穹对自己的修为也非常有自信，刚才特意控制好自己的声波，只让灭沧田一个人听见。

　　忽然，身边的佐邪神斜着了看灭苍穹，随后佐邪神很贱的笑了一笑，最后什么话也不说转过头去继续看比赛。把灭苍穹给臊得，准知道佐邪神发现了自己的秘密。虽然自己控制得挺好，但佐邪神的修为也确实太高了，他能听见自己的话也很正常。

　　灭沧田得到了父亲的提醒，立刻化身为一个半人半龙的怪兽，用他的龙牙使劲的咬着生长出来的天龙树。很快，这些天龙树就被咬得支离破碎。当今世上恐怕也只有灭家的人敢这样做了。

　　化兽是魔族人的特殊能力，情况与加明使用魔龙变之后的状态非常相似。但这必须是要经过‘开神’仪式之后的魔族人才能使用的能力。这样可以大幅度提升自己的能力，但却无法继续使用奇怪的武功。因为状态改变之后自己身上的经脉穴位都会改变，所以这种能力有利也有弊。除了少数已经运用得非常纯熟的魔族之外，年轻一代使用这招也只是浪费力气而已。但要是由灭苍穹使用出化龙这招的话，照样可以使用武功，而且威力要比以前提升很多。这就是等级上的差距。

　　罗烈看见这一切之后还在摆造型，一个个傻乎乎的造型没停过。加明在台下只有用很无奈的眼神把罗烈给看着，心说：兄弟，我也只能帮这么多了，接下来的事情你自己加油吧。

　　灭沧田在咬碎所有的天龙树之后天龙树就没有继续生长了，因为冷月寒也知道这样没用。而且距离太远了，冷月寒的能力也会受到非常大的影响，所以真是无能为力。灭沧田就在空中站着，慢慢恢复到了人类的形态。因为在化龙的期间无法使用武功招式，对手的速度极快，所以这样做并没有好处。刚才也只是为了脱困才勉强的使出了这一招。

　　灭沧田左右手打开，从空中吸纳着不知名的真气，忽然加明就感觉到一股非常熟悉的感觉。这感觉真像是九天真气，但是完全不同。莫非是……

　　加明并不笨，仔细一想就知道了，此时灭沧田吸纳的是九地之气。难怪他可以使出如此惊世骇俗的一招，原来这招的原理与九天真气如此相似。他是吸纳九地之气，将真气幻化实形，而且用特殊的功法将五岳之力借来，从而创出了‘五岳袭天’这一招。果然是惊天地泣鬼神，怕是天上的神仙看了这一招也会感觉头疼的吧。

　　“试试我的第三袭，东岳泰山。”

　　说完之后灭沧田双手往上拖举，但是让所有人都想不到的是，这一次已经不再是单纯的真气了，在场十几万人可以清楚的看见天上出现了一座山，这座山已经似有实体但还是可以从中间看过去，真视对面的天空。就像是一座半透明的山，而这一座就是东岳泰山。海拔1545米，这要是砸下来的话……别说是罗烈了，旁边的魔族中人都感觉自己恐怕会立刻变成肉酱。

　　此招越是强悍灭苍穹就越是兴奋，因为他太想得到这一招了。当时与王本坤一战就已经充分的说明了一件事情，自己学习的武功没有王本坤的给力。如果能得到灭沧田创出来的这一招‘五岳袭天’，别说是一个王本坤了，就算是再来十个百个也不需要害怕。

　　而且这招的威力极其强悍，没准自己已经不需要再找醒魂石，学习这招之后就能够让自己有足够的力量觉醒天魂胎光。不过灭沧田的天赋确实不怎么样，本来是惊天地泣鬼神的一招竟然被他这样使用，这绝对是浪费好东西嘛。等灭沧田把这一招交出来之后自己要潜心研究，将这一招尽力的完善，不过单是现在，这威力就已经够可怕的了。灭沧田的修为使出这一招已经让自己感觉到危险了，而且确实危险啊……这么大的一座山压下来，怕是自己也受不了啊。而且这座山太大，根本避无可避，躲无可躲。

　　忽然，灭沧田手里的泰山慢慢的变小，最后变成了大概直径一米五左右的阴阳鱼，在灭沧田的手里顺时针旋转。这一行为并没有让此招的威力减少，而是更让人害怕。因为这股真气似天无高，似地无厚，似海无量，似风无形，似雨无数，似云无边。

　　在场没有一个人不震惊的，灭沧田不鸣则已，一鸣惊人。这招被称为‘五岳袭天’怕是一共有五式，第一式与第二式看着就已经惊天动地，第三式更是蕴含无穷的威力。不知道第四式与第五式会是怎么样的一个威力。灭苍穹已经兴奋得全身发抖，真想立刻学习此招再与王本坤一决高下。

　　不过万幸，还好是灭沧田原创的这一招，他的天份并不高，不过这个创意太好了。这招要是让佐邪神先想到的话……怕是天榜就要改名字了。因为灭沧田使出这招自己已经感觉很棘手了。若不是因为修为要比灭沧田高出好几个档次的话，还真没有信心能接下此招。

　　当然灭苍穹还只是以一个旁观者的眼光来看待这件事情，罗烈可就惨了。万没想到这个家伙的实力竟然如此之强。这招别说是见了，就连听都没听说过，甚至连想都没敢想过。不知道灭沧田是从哪学来的。但有一点可以确定，这招自己绝对接不了，也根本不能去接。因为自己根本接不下来，怕是躲的机会都没有。如果真砸下来的话必死无疑，恐怕就连加明遇到这一招也是九死一生。

　　但是……即便是这样的情况下，罗烈还是没忘记摆造型。各种傻傻的造型，也不知道罗烈的脑袋里面在想些什么。其实很简单，罗烈在想自己到底应该怎么求饶。

　　“接我第三招，泰山压顶。”

　　罗烈立刻跪下，双手抱拳大叫道：“好汉饶命，我罗烈……”

　　正说着，忽然所有的人都感觉到一股真气在莫名的躁动，灭沧田手里的阴阳鱼瞬间消失，随后真气一散，整个人在天空中抽搐了半天。整个人像是失去支撑似的从天下往下掉。随之带来的就是一场绝对的灾难，真气一散，就像是泰山崩塌一样，巨大的石块忽然向四面八方袭去，这威力简直是无法想像，如果被这些石块打中的话，就算不死那也是死一重伤。

　　灭苍穹立刻挥了挥手，一股真气将灭沧田拖往，将他护住。随后又一挥手，一半的石头被打成粉末。另一边佐邪神只是瞪了瞪眼，另一半没有被打成粉末的石头立刻停止了动作，然后向远方飞去，其它的粉末也跟着这些石头飞走。灭苍穹的真气又将灭沧田拖住往下落，慢慢的落地之后还不放心，护住灭沧田的真气一直也没有散去，因为他怕罗烈这时候出手杀了灭沧田，如果是这样的话，那这惊世的一招就浪费了。

　　全场的人都傻了，这就是等级的差异，如果不是灭苍穹和佐邪神处理善后的话，在场好几万的人至少得死一半，因为这招太可怕，太恐怖了，而且散乱的真气完全无法控制，灭沧田又昏了过去，真打下来的话，这真是一场灾难。

　　罗烈又站起身来继续摆着各种傻傻的造型，最后长长的出了口气笑道：“看见我的实力了吧，你服吗？”

　　台上的灭苍穹也见大势已去，站起来轻声言道：“第二局，暴君罗烈获胜。准备第三局。”说完后立刻坐了下去，随后吩咐人把灭沧田抬走。当然按照魔族的性格来说灭沧田既然已经战败，那么灭苍穹是绝对不可能对他这么好的。但此时灭苍穹明白，佐邪神也明白，其实全场好几万的人都明白，这场本来应该是灭沧田获胜的。他的这套功法非常霸道，罗烈已经跪下求饶了。但是因为天赋确实不杂滴，所以灭沧田没有控制好这股强悍的真气，加上自身修为的问题，所以导致了走火入魔。刚才真气一散就完全可以看出这一点了。

　　佐邪神又斜眼看了看灭苍穹，很郁闷的说道：“我想你也应该早就发现了吧，灭沧田这招太厉害了，以他的修为完全无法驾驭。也不知道灭沧田是怎么想出这招的，不过确实很强，弄得我都想拜他为师了。不过刚从他使出第二招开始我就感觉到有一些走火入魔的迹象，看来此招还并不完善，想要将这个惊世绝招完善，怕是还需要几十年慢慢揣摩吧。”

　　灭苍穹尴尬的点了点头，其实他什么也没发现。因为当时太过兴奋，太想要学这招了，所以灭苍穹没有注意到灭沧田的变化。不过想来也是，五岳之力岂是说借就借的，灭沧田的修为也仅仅是七魄而已，如果是由自己亲手施展的话，效果还要提升好几倍，甚至好几十倍。那该是有多恐怖啊。所以灭苍穹也决定了，以后要对灭沧田更好一些，把他的这招给骗到手里来再说。


第五百五十四章 我想弃权

　　灭苍穹又斜着眼看了看佐邪神，此时佐邪神的表情那是相当的丰富。差点没笑出口来，毕竟这一队是代表着自己佐家，而另一对则是灭家。现在已经是稳定不败了。一平一胜，就算最后长生败了那也是打成平局。不过在佐邪神的心里长生是不可能败的，如今的佐长生的修为已经达到了七魄的境界，之所以他们三没带坐骑来就是因为他们的修为已经到了这个境界，只要在危险的时候就可以随时使用逆召唤逃跑。这一招保命技能是魔族人不曾拥有的。

　　最让佐邪神欣慰的就是自己的儿子佐长生无论是内功或是武功都佼佼者，虽然现在的修为是七魄，但与多自己一魂之人打，长生也不会落下风。就连和自己这样二魂七魄修为的人打，至少也有保命的能力。灭沧天无论多强也绝对不可能打败佐长生。单是星辰属性就够他吃一大块的。

　　此时灭苍穹将灭沧天叫到自己的旁边，小声的说了两句之后灭沧天点了点头。随后灭苍穹站了起来，叫道：“最后一场比试，佐长生对灭沧天。比武开始。”

　　加明与灭沧天同时跳入擂台之上，加明小声的说了两句之后，擂台上的树渐渐的往下缩，一直缩到变成小树，嫩芽，最后完全缩到土里消失不见。

　　大家转头一看，罗烈正在台下摆造型，口里还不停的念念着“天灵灵地灵灵，太上老君争争如律令，阿门。”

　　大家都是怀疑一件事情，凭他这些奇怪的动作和乱七八糟的口决真的可以召唤这些树木替自己战斗吗？不过这一切的事实都在眼前，眼见为识嘛，不由得大家不相信。不过感觉有那么一点点的不对劲。

　　此时灭沧天的脑袋里面回响起父亲的话‘不要玩，直接封他的魄’。本来灭沧天还准备正正经经的和佐长生打上一架，到自己实在不行的时候再使用千魂锁心钉封他的魂魄。但既然已经到了这个地步也不由得自己乱来了，最好还是听父亲的话，封了他的魂魄让他失去战斗力再说。

　　加明那是一副自信满满的样子，从背后拔出九尺龙鳞刀。两颗龙魄出体凝形为两条金色的巨龙，顺着身体迂回而上趴在加明的双肩。随后五颗星魄出体结合到一块形成一个直径半米的巨大星魄，拖在左手之上。对于灭沧天来说这已经非常恐怖了。但是让所有人都想不到的是，加明的背后忽然冒血，一黑一白两条龙从加明的背后窜了出来。这两条龙身长大概有两米，在加明的背后张牙舞爪，两个龙头同时咬着加明的这颗巨大星辰魂魄，看上去真像是双龙吐珠的造型。

　　加明这时候的造型已经是非常的出众了，右手一把九尺龙鳞刀直指灭沧天，一黑一白双龙吐珠咬着这颗魂魄的集结体，还不断的向外界吸收着各种的真气。从双脚至双肩盘旋着两条金龙，全身的皮肤开始有一些龟裂，大家都清楚这是化兽不完全的形态，不过这种形态对于战斗非常有利，提升着这种能力，虽然没有完全化兽形态提升得多，但这样的形态可以使用武功。

　　灭沧天吞了吞口水转身问道：“父皇我能弃权吗？”

　　这也不能怪灭沧天，就连灭苍穹都觉得他应该弃权了，如果凭真本事打，那灭沧天是死路一条啊。但今天是早有准备，所以灭苍穹点了点头，道：“相信我，按计划行事。”

　　灭沧天深吸几口大气，稳了稳心神，双脚却在不停的发抖。因为加明现在的情况太可怕了，灭沧天还真是不敢惹。但上命所差，自己又被这家伙打败过一次。如果这次还输的话，自己哪还有脸做未来的族长啊？今天必须要霍得出去。

　　灭沧天从腰间拿出一个用红布包裹起来的东西，慢慢解开红布里面是一个小型的武器，看造型像是一个锥子。刃大概只有半尺来长，手柄都和它差不多。这样的东西能战斗吗？

　　加明倒是不往心里去，但台上所有的人都站了起来。由其是佐邪神大叫道：“长生快跑，离开那个地方。”

　　加明都没懂，就这么一个烂东西有必要跑吗？只见灭沧天很快的就准备了七张铜符，这铜符的造型就像是一个几厘米的小玩具，有青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟、腾蛇、孔雀，这七种神兽的铜符。加明还在原地看着，一点想跑的意思都没有。因为加明的求知欲是非常强的，由其是遇见了这种奇怪的事情最喜欢看个明白了。

　　佐邪神在台上都快急疯了，已经准备要下去救人。但是被灭苍穹给档住了去路，灭苍穹笑道：“难道你准备与整个魔族为敌吗？神圣的比武是绝对不可以干扰的。”

　　佐邪神也明白，如果这次出手相救的话，那整个魔族都会对自己佐邪家群起而攻之。自己倒是有实力跑得掉，但佐家其它的族人那是必死无疑。就算能捡回一条命以后也会永世沧为奴隶。

　　灭沧天将这七块铜符摆成了一个北斗七星的造型，随后拿着手里的东西正对着加明。加明还在看着，而且还越看越兴奋，心说我倒要看一看你这回出得是什么阵法，让我破了他。

　　灭沧天咬破自己的右手中指，将血洒在了千魂锁心钉之上，钉身立刻呈现出赤红之色。当时加明就感觉自己的心脏狂跳，顿时失去了力气，刚才出体的魂魄和两条巨龙也回到了体内。加明还不知道发生了什么事情，将九尺龙鳞刀擦在地上，勉强的站了起来，对着灭沧天笑道：“你这是什么玩意儿？看起来没什么用嘛。”

　　灭沧天狂笑一声：“死到临头你还敢装腔作势，看我的千魂锁魄阵。”

　　灭沧天将千魂锁心钉往摆成北斗七星铜符正北方擦下，这是北极星的位置。加明就感觉自己体内有什么东西要窜出来了一样。刚才出体的魂魄好像又要出来，而且这一次不像往常一样受自己的控制，好像是被吸了出去。

　　灭沧天拔出地上的千魂锁心钉，随后快步跑到加明的身边对着加明的左右轻轻一刺，一股血往外狂喷，随着血出来的还有他的尸狗魄。七个铜符其中的青龙符里立刻跳了出来一条真龙，直接将加明的尸狗魄咬入口中，随后回到自己的铜符之内。铜符‘咔’的一声关了起来。

　　台下的法空和罗烈都傻了，这到底是怎么回事？加明好像是被封魄了。

　　“还不快去救人。”罗烈大声叫道。随后和法空两人立刻往擂台上冲，刚冲到一半，就被一股强悍的真气给推了出来。

　　罗烈和法空自然是不会就这样放弃，不断的用身体去撞这堵气墙，但是很无奈，这股气墙太过强大，不是凭人力可以撞得开的。

　　罗烈和法空在台下眼睁睁的看着灭沧天用千魂锁心钉刺向加明的右手，吞噬魄伴身血从加明的身体里飞了出来，随后被白虎铜符里的老虎给叼回了虎符里。又是‘咔’的一声，白虎符死死的关了起来。

　　随后是除秽（精魄）、非毒（中枢魄）、臭肺（英魄）、雀阴（气魄）、伏矢（灵慧魄）。七魄终了，加明整个人都躺在擂台之上，没有呼吸没有动作。七颗铜符如今可说是光鲜靓丽，散发着魂魄不同的颜色。

　　罗烈和法空立刻冲到擂台之上将加明抱起来大声的叫道：“加明，快醒醒，你没事吧。只是少了七颗魂魄而已，对你来说应该不是什么大问题才是，你快起来弄死他。”

　　罗烈将眼斜到擂台另一边的七颗铜符之上，就是这七颗铜符困住了加明的七魄，只要把他们给打碎的话，加明强大的魂魄绝对可以自己找到回去的路。不过这也难说，加明都是一个路痴，万一他的魂魄也会迷路这个技能怎么办呢？不过其它的先不管，破坏铜符最为重要。

　　罗烈伸出龙爪向七颗铜符方向跑去，灭沧天看这情况连阻止都没有，看着罗烈向这些铜符跑去。罗烈对准吃掉加明尸狗魄的青龙符一砍，龙爪碰到青龙符之后，当时就抓出了火花，但让罗烈想不到的是，这青龙符竟然硬到了如此程度，自己的龙爪竟然没伤到他半点。本来泡过初代真龙龙血的爪子坚硬程度是以前的好几倍都不止，竟然抓不破这一块小铜符。

　　法空一边叫一边哭，而且加明现在脸色已经开始发白，身体也渐渐变得冰冷起来。虽然心脏还在不停的跳，但失去雀阴（气魄）魄的人是不能自主呼吸的，所以法空不停的给加明做人工呼吸，希望这样可以拖延一些时间。让罗烈把这七块铜符给打破。

　　佐邪神和灭彩凤都急疯了，立刻跳到擂台之后用真气替佐长生续命。佐邪神强大的真气和能力控制着加明呼吸，这样法空就闲了下来。法空立刻伸手去抓这些铜符，手刚一碰到立刻就因为太过炙热而放下。看似没有温度的铜符竟然还蕴藏着如此强烈的热度。这让罗烈和法空两人法空没有办法了。

　　这时候最得意的就是灭苍穹了，在台上微微的笑。他还不敢笑得太大声，因为这件事情跟自己完全没有关系。就算佐邪神要怎么样，那也是灭沧天干的。自己这个做父亲的人只需要好好的管教一下就行了。况且比武之中生死由命，无论用什么东西都是合法的。于情于理，佐邪神都没办法对自己做什么。


第五百五十五章 追魂三千年

　　朱倩和灭彩霞两人也傻了，呆呆的坐在那连发生了什么事都没太搞清楚。其实并不是不清楚，但因为太过震撼以至于他们现在没有任何一点的反应。

　　佐邪神已经基本上绝望了，现在只有凭着自己强大的修为帮助佐长生呼吸，然后就是那七颗铜符。现在佐邪神还不知道怎么样才能把他们给打碎，不过最先应该做的就是把铜符给抢到手。

　　佐邪神，道：“彩凤，快去抢铜符。”

　　灭彩凤这时候也反应了过来，立刻向铜符的方向走去。因为此时比赛已经结束，凭着灭彩凤的能力没人敢上前来阻止。但灭苍穹可不会让这种事情发生，立刻跳到擂台之上笑道：“这可是我儿子的武器，你们想硬抢不成？这局比赛沧天可是赢得光明正大啊，你们可不能坏了魔族的规矩。”

　　正当灭苍穹得意之时，加明的身体竟然也变得无比炙热，热得让佐邪神都无法承受躲到一边去了。地上的七颗铜符慢慢的往上移动，到了加明的身边之后，在加明的身体前做到逆时针的方向盘旋。随后一颗一颗的往天空中飞去。因为速度太快，让人根本看不清楚。不知道这些铜符到了什么地方。

　　忽然擂台上又出现了一个人，一个兽人，而且是一个狮人。罗烈和法空立刻就认出了他是谁，这不就是狮人族的族长伦加吗？

　　此时的伦加是一个中年人，看着加明的身体笑了笑道：“现在该是你用这个的时候了。”

　　伦加在加明的身上摸了一摸，随后将加明身上的那颗太阳碎片找了出来。大家都不明白现在应该做什么，不过伦加的修为和属性让他们不敢有任何的动作。就连灭苍穹都不敢动一下，因为他知道凭自己现在的身体状况去和这个狮人打的话，那只是自取其辱。

　　伦加将太阳碎片用力的压进了加明胸口的那个双龙吐珠纹身的正中央，就是中间的那颗珠子里。随后加明整个人都飘到了半空之中，随后一股强烈的光传来，所有人都闭上了眼，等睁开眼之后，加明和伦加都已经消失了。

　　都不知道发生了什么事情，但佐邪神和灭苍穹看得出来，刚才出现的那个狮人拥有的是三光属性之一的时间。而且刚才他们也清楚的感觉到了长生身体有一股与这个狮人完全一样的力量。答案很简单了，这个狮人将自己时间属性唯一一次的能力给了长生，太阳之子——天赐。

　　有此等高人帮助长生佐邪神也算松了一口气，只要是时间属性基本上就没有做不到的事情。但他的修为也绝对达不到自己这个程度，所以他没办法杀得了灭苍穹。作为一个兽人来说，他如果有机会的话一定会想办法杀掉一直让他们受苦的魔族族长灭苍穹。但现在看起来确实是修为和天赋的问题。虽然有时间属性但他没办法影响到灭苍穹，所以这个狮人是没有机会杀掉他的。

　　佐邪神也大概猜出来为什么这个狮人想要帮助长生了，当今世上有机会杀掉灭苍穹之人除了王本坤这种天才之外，恐怕也就只有长生这种天才中的天才了。而且长生有帝王之相，与长生搞好关系这绝对是不会有什么坏处。

　　这可是把灭苍穹给气得不轻，分明已经达成了目标结果半路杀出一个程咬金。而且还是一个这样的奇人异士。灭苍穹怎么也不会想到，在兽人里面竟然有这么一号人物，拥有如此强大的力量竟然还一直蜗居着，到了佐长生这种非常时刻出现，确实让他无法想得到。而现在不知道佐长生发生了什么，但是灭苍穹可以确定一件事，无论怎么样他被封住的七颗魂魄也绝对不可能再回去。因为那些铜符是没有办法打开的。

　　罗烈和法空都认识伦加，知道他是时间属性而且他一直在帮加明，救助了加明不知道多少次了。这一次在加明这么危险的时候出现一定是做好了万全的准备。这算是罗烈和法空才算是松了一口气。

　　佐邪神微微一笑，道：“这样算是一拍两散了吧，这局应该怎么算？”

　　灭苍穹哼了一声：“那还用问吗？当然是灭沧天胜。”

　　佐邪神点点头问道：“那这下是一胜一负一平，这应该怎么算呢？族长，你就给我一个面子吧，把那两个兽人放了。我儿子都没了，要你两个囚犯应该不算过分吧？”

　　灭苍穹真是生气，虽然佐长生确实是消失了，但他绝对是活了下来。不过既然自己的目的已经达到，虽然让佐长生活了下来但他绝对不可能再对自己有什么危险。随后点了点头，道：“那两个兽人你带走吧，反正留这两个人也是浪费粮食。”

　　这话差点没把罗烈和法空给气昏过去，真想冲过去打他一顿，但是很无奈他们知道自己不是灭苍穹的对手。瞧把大牙和卡特给饿成什么样子了，他们都快成肉干了。看样子他们连水都没给喝吧，他竟然还好意思说浪费粮食。要不是打不过他早翻脸了。

　　而此时在一个没有任何东西的空间里，伦加用手拍了拍加明的脑袋，加明立刻就站了起来眨了两下眼问道：“伦加好久不见了，你怎么在这？”

　　伦加微笑的说道：“明哥，你被封魂了。如今你现在只是一个空壳，你的七魄已经被灭沧天用他的‘千魂锁心钉’封住了，现在的你还能活着完全是因为你还未觉醒三魂，所以三魂未被封住，所以你才能勉强的活着。你现在之所以没有任何的感觉因为我把你的七魄都给带来了，就在你身旁的七个铜符之中。我让他们将你给围起来加上太阳碎片的力量可以让你暂时的恢复。但这个时间不会太长，而太阳碎片的力量也支持不了多久，毕竟这些魂魄已经离开了你的身体，你必须想办法活下去才是。”

　　忽然加明的背后钻出来一黑一白两条巨龙，现在加明都已经习惯了，小黑和小白出来的时候已经不感觉到痛，反倒是觉得挺爽。受虐狂就是这样被锻炼出来的。

　　小黑立刻说道：“我有办法。”

　　伦加点了点头，道：“现在也只有你了，这个未来我从未窥探过，因为变数太多所以我已经无法确认以后的事情了。也许到我老了之后会知道这一切是怎么发生的，但现在的我确实不知道应该怎么办。”

　　小黑笑道：“我与老白虽是一体同生，但我们是两个绝对独立的个体。而且是以魂魄形态出现的。所以我与老白可以替加明补魄。失去七魄之人基本上是不可能继续存在下去，但我们至少可以让你活下来。”

　　加明其实还没怎么闹明白，立刻问道：“怎么让我活下来，我已经没有七魄了。对了，只要把这七颗铜符给弄坏不就可以了吗？我的魂魄会自动回到身体里来的。”加明立刻伸手去抓这些铜符。但加明不知道这些铜符炙热无比，刚一碰到加明就往外一扔……

　　这一下加明可是把所有的铜符都抱在手里的，而且这个地方是伦加才有资格来的。这里是时间的夹缝……

　　伦加看着加明把铜符给扔了出去他都快被气疯了，因为在时间的夹缝里周围的时间是不停的在变化，哪怕同时丢出去的东西也有可能出现在不同的时光里。伦加一边咬着牙一边问道：“你这是要疯啊，你把自己的魂魄全丢了你知道吗？现在该怎么办？”

　　加明抬着脑袋想了想，笑道：“伦加，反正你现在还年轻对吧，你帮忙把这些魂魄都给找回来吧，反正我没丢多远。”

　　把伦加给气得，虽然是顺手扔了出去，但它们根本不可能出现在同一个时空。也就是说这七颗铜符不知道得花多少年才找得到。

　　伦加点了点头，道：“我这下总算是明白自己这辈子最后一个任务了。记得我与自己临死之前说过一些话，临死的我告诉自己我这一辈子有三个任务。挖地三千尺，背尸体三千里，追魂三千年。其中背尸体三千里我已经办到了，而挖地三千尺这件事情是我临死之时为你做的。不过我现在知道这追魂三千年是什么意思了。”

　　加明很高兴笑道：“那你还等什么？快去啊，要不要我送你一程？”

　　没等伦加反应过来这是什么意思的时候，加明顺着一脚就把伦加踢出了这个光彩空间。周围那些五彩的墙壁就像是有吸力一样，一但碰到了之后想躲都躲不掉了。伦加就这么消失在加明和两条龙的面前。

　　小黑非常的无奈，叹了口气，道：“伦加这辈子真冤枉，就你这么一胡闹把伦加的青春都给断送了。唉～加明你能更不靠谱一点吗？”

　　加明一甩脑袋，道：“少来，我现在没了七魄你们快想办法，我要是死了的话你们也别活着。”

　　小黑很郁闷问道：“老白，我现在去补加明的雀阴（气魄，掌管人的呼吸、内功、消化）如果没有雀阴魄的话加明连呼吸都没办法自己做到。”

　　小白点了点头，道：“那我就去补他的非毒（中枢魄，掌管人的经脉、肌肉、血液）如果失去非毒的话，那加明连肌肉都无法自由活动，血液也没办法流通。只要有了两这颗魂魄的话那加明至少可以活着。以后的事情以后再想办法。”


第五百五十六章 七魄全失

　　加明立刻摇头：“你们俩说什么呢？我这个做主人的都没发话，你们就先把事情给分好了。我告诉你们，我不同意。你们要按我说的来。小黑你去补我的臭肺（英魄，掌管人的体貌特征）如果没有臭肺的话我我英俊的相貌就无法保存。小白，你去补我的除秽（精魄，掌人的性。功能）如果没有除秽的话我怎么和女人那个啥的，对吧。这两颗魂魄才是最重要的。”

　　把小黑和小白给气得摇了摇头，道：“我们自己来吧，别管他了。他想死我还不想死呢。”

　　小白点了点头：“有道理，我们还是快点办事吧。不然等效用一过他又没办法自己呼吸了。”

　　说完之后，小黑和小白缩入了加明的体内。现在的加明根本没办法控制他们了，太阳碎片的效果越来越差，中间固守自己灵台清明的时间属性也越渐弱小。加明一边敲自己的胸口一边问道：“大家出来商量一下嘛，不是还有小五吗？让小五补我的除秽魄怎么样？这个能力我不能失去啊，我这也是为了你们好。要是没有女人的话你们叫我怎么活啊？”

　　可惜小黑和小白再也没有出来了，小五也没有出现过。小黑和小白非常的清楚，小五的能力是加明现在最需要的，小五可以制毒可以解毒。如今的加明如果没有这两种能力的话恐怕会有更多的麻烦。而且必须要有一个人指引他，这个人最好就是小五。

　　现在加明的魂魄不全，凭他们三只神兽根本补不齐，不能让加明恢复到以前的战斗力去。以他的性格来说，铁定活不了多久。所以有小五在的话他们也算是可以安心。而且在补魄的这段时间内他们还可以互相换一换岗，需要一个人作为中转站休息一下。反正有这两颗魂魄加明也算是能活着了。以后的事情以后再说，现在最重要的就是让加明活下去。

　　加明坐在原地越想越郁闷，不过越想越想不起为什么郁闷。渐渐的，加明感觉身体越来越重，而且好多事情都越来越想不起来。

　　此时的加明只有小黑和小白他们补上的雀阴和非毒，能支持一个人最基本的新尘代谢。但其它的五魄所掌管的能力则完全失去了。

　　尸狗：（天冲魄）掌管武功与招式，失去尸狗的加明已经不能再使用任何的武功了。也就是说加明现在的战斗力是0。

　　吞噬：（力魄）掌管掌管人的力量、持久、反应。失去吞噬魄的加明基本上变成了一个文弱的书身，手无缚鸡之力。身上的那些特殊金属的重量可不少，现在连走路都是非常困难的一件事情了。还好有非毒魄帮助肌肉和经脉没有失去效用。所以加明的修为还是在的，不然的话早就被这些重量给压死了。但光是有内力的话其实完全没用，因为加明已经不知道如何使用了，所以只能当作是支持身体最基本的能力。

　　伏尸：（灵慧魄），掌管人的学识、记忆、感情。失去伏尸魄的加明现在基本上记不起以前的任何事情，也不记得任何有关社会常识的东西。也失去了对以前那些老婆和兄弟还有父亲的感情。

　　除秽：（精魄），掌人的性。功能，基本上加明现在就是一个性无能了。就算是一个美若天仙的女人在他面前跳脱衣舞他也硬不起来了。这是加明最痛苦的一件事情。

　　臭肺：（英魄），掌管人的体貌特征，包括长象、身材、气质。失去了臭肺的加明要说以前英俊的脸庞是铁定不在了，反正现在但凡是看见他都有种想过去狠K一顿的冲动。这就是气质太好了，好到让人有一种不打他一顿心里不痛快的感觉。

　　……

　　加明就坐在原地小睡了一会儿，醒来之后就完全不记得自己是谁了。而且也不知道这是什么地方。慢慢往前面走，出去之后外面的世界相当奇怪。这到底是怎么回事？我在哪？我是谁啊？

　　忽然对面走过来一个80多岁的老太太，杵着拐杖一步一步慢慢的走。加明立刻笑道：“美……美女，跟……跟……跟我乐……呵乐呵。”

　　失去太多魂魄的原因，加明现在的表达力相当差，而且没有英魄，所以加明的嘴也长歪了。眼也斜了，鼻子也踏了，背也驼了。反正现在的样子把他跟钟楼怪人放在一起那钟楼怪人就变成了帅哥。

　　把这老太太的气得，立刻吐了加明一脸的口水：“呸，臭流氓。老娘从十七岁开始守寡守到了八十，我是冰清玉洁啊，我走到哪贞洁牌坊就跟到哪，贞烈贤良就是我的代名词。我的三个儿子都可以给我作证。大儿子四十了，二儿子三十三，小儿子二十五。你不信可以去问他们。就你这流氓老娘看不上。”

　　加明在原地想了半天，十七岁开始守寡，今年是八十。大儿子四十……也就是说她生大儿子的时候已经四十了吧，十七岁开始守寡……从这件事情来说，完全可以证明她就是一个贞烈贤良。而且证据那是相当的充分。

　　左右看一看，加明知道这些是房子。虽然不太懂人情事故了，但至少掌管着智商的幽精魂还在，所以加明很快的就学会了附近与的人是怎么交流的。但加明的动作和语言却只能如此了。一个驼背的瘸腿僵尸体变成了结巴，太惨了……但凡是加明走过的地方别人都躲，能躲多远就躲多远。倒不是看着他可怕，是因为他们没见过长得这么奇怪的神兽。基本上已经没有人样了。

　　“啊～～～杀人啦～～～～”

　　一个疯癫的老头从正面跑了过来。后面跟着一大堆的人，这堆人好像对这个老头恨之入骨，每个都拿着武器大概是想要这个老头的命。有笤帚、簸箕、玉米棒子、赶面棍、火筷子、菜刀、剃肉刀、指甲刀、水果刀。但凡是厨房里有的东西，这群人都拿了。还有两人一人拿了一个蜂窝煤跟着冲。

　　“打死他，打死他，好不容易赶出去怎么又跑回来啦。”这群人一边追加一边叫“别跑，让我弄死你。”

　　“啊～～～。”这老头基本上就是这么一句台词，顶多加一个‘救命’。

　　正冲到了加明的对面，这个老头一脚把加明踢倒在地，随便骑到加明的背上叫道：“冲啊～～～。”

　　看样子他是把加明当成了某种神兽，但加明一点也没介意，还真往前冲。虽然功力全失，但加明并没有受什么重伤，而且底子非常好。无论是经脉还是肌肉都要比普通人强大得太多了。虽然后面背着一个老头，而且还趴在地上用爬的。但加明这速度却是相当的快。就是造型太难看了，左摇右摆，弄得上面的老头都差点吐。

　　加明背着老头努力的跑，跑了大概两步左右就被追上了。实在是没办法，加明现在身体极差，而且没有吞噬魄，所以完全没有力气。把这些人给乐得，冲上去就打，打得那是相当的兴奋。

　　“臭老头，每天晚上就叫春，弄得我们一条街都睡不着，老子明天还要上班呢。”

　　“打你是因为你在我家门口上厕所，这条街这么多家人，你为什么就偏偏大在我家的大门口上厕所，你来了两个月就上了两个月的厕所了。你到底还让不让我活着啊。”

　　“我打你是因为你每天都来偷东西吃，你来了两个月我们这条街就没人吃过一顿饱饭了。今天不弄死你我就跟你姓。”

　　“我打你不为别的，就因为你坐下的那只神兽长得太难看了。气死我了，我就没见过这么难看的东西。”

　　打了大概两个多钟头，这群人终于打累了。而且离开的这些人每个都感觉自己手骨剧痛，虽然是打这两个人啊，不过总有一种像是在用赤拳打铁的感觉。也不知道这到底是什么人，他身体的肌肉特别的硬，另一个像是神兽的家伙倒还算是正常，毕竟是神兽嘛，用拳头打当然会痛啦。

　　老头和加明拍了拍身上的土，随后同时伸了一个懒腰，那个感觉就像在说：说得真舒服好像还有人给自己按摩。

　　加明站起来问道：“你……你是谁。”

　　这老头吓了一大跳：“啊～～。”实在是想不到，神兽竟然能开口说话了。虽然长得丑了一点，不过这天赋确实惊人。

　　加明点了点头：“原来你叫‘啊’，那我叫什么？”

　　老头一下子挺失望：“哦～～～。”

　　“原来我叫‘哦’。接下来该怎么办？”

　　“Z～～～Z～～～。”

　　加明看着真佩服，这老头果然是高人啦。说话简单明了，却都说到尖儿上。就连睡觉的姿势都这么帅。反正没事做，那自己也跟着睡吧。

　　时至深夜，加明忽然被一声巨吼给吵醒了。这声巨吼非常吓人，震得加明耳膜都快破了。立刻翻身抬头一看，这老头趴在地上一步一步的慢慢往前爬，最奇怪的就是他每叫一声都惊天动地。那声音实在是太大了，大到加明都有点接受不了。

　　那些个街上的居民那才叫恨呢，自从这家伙来了之后就赶不走。已经两个月了，他每天到了晚上就会叫，从来没让别人睡个安心觉，最可恶的就是他还偷东西。倒是不偷钱，每次都偷吃的东西。大家打他他也没感觉，用刀捅他的话没准自己还会吃亏。所以实在是拿他没办法，只希望他能早点离开了。


第五百五十七章 疯狂的老头1

　　加明跟着后面就看老头给看着，倒也没其它的什么事做，反正就把他给看着。最后加明跟着这个老头来到了附近的一座小山顶上，老头就站在最高的那个地方对着月亮吼，加明就在地上趴着看月亮。这就是神经病遇上了疯子，疯到一起去了。

　　第二天一大早，加明从睡梦中清醒过来之后又不记得自己在哪了。失去雀阴魄之后，无论有多少的记忆都会被抹杀。第一天的记忆只要睡过一觉之后，第二天立刻就会消失。加明左右看了看，发现旁边有一个老头，立刻走过去问道：“老……老头，这是什……什么地方？你是……是谁？”

　　老头提着沙哑的声音说道：“啊～～～。”昨天晚上这老头叫得太厉害了，今天嗓子都哑了。出声都有些困难的样子。看来他也不是见天叫，不然的话这老头早就喷血了。

　　加明点了点头，道：“原来你……你你你叫‘啊’，那我……我又是……是谁？”

　　“哦～～～。”

　　加明一下就理解了：“原……原来来我叫……叫‘哦’，太……太神奇了，我竟然想……想想想不起自己的名字。”

　　老头指了指加明说道：“你缺心眼啊，我昨天就告诉过你了。你的老年痴呆症比我还严重。以后只准点头摇头，不然我弄死你。”

　　加明立刻点头，不敢说话。虽然没有记忆但加明的危机意识还是在的，而且智商也没有变低。知道这老头铁定不好惹，还是不要惹他的好。他说什么就什么吧。反正自己也没什么损失。

　　老头一甩脑袋让加明跟过去，加明那个聪明啊立刻跟在老头的身后。虽然不知道他要干些什么，不过现在还是跟着他比较好一些。

　　加明跟着老头走下了山，随后老头偷偷摸摸的进了一间房子，在厨房里见东西就吃，看样子是饿坏了。加明也跟了上去，跟这老头抢。加明不知道吃这些东西是干嘛的，不过本能告诉他跟着这老头学是没有坏处的。

　　一家当然不够他们吃啦，加明跟着这老头吃了一整条街，每家都是直接从窗户进，拿了东西就开吃。如果被发现了立刻抱着东西就跑。这老头已经是惯犯了，加明倒还是第一次这样偷吃东西，感觉还挺刺激的。虽然这些东西不好吃，但总算能填一填肚子。

　　最后加明和这老头被整条街的人追杀，当初他们对这老头还没这么大的恨。只当他是一个无家可归的疯老头，还挺可怜他的。不过这疯老头也太过分，一个人吃也就罢了现在还带着一个奇怪的神兽来一起吃。而且看他们的饭量渐长，由其是那个奇怪的神兽，吃得那个多啊，连生米都吃，但凡是可以吃的东西没一个能躲得过。他们要是不生气那才怪了，今天是铁了心要把这两个疯子赶出小镇。

　　这群居民追着加明和老头打，用萝卜扔，当然扔过去的萝卜直接就被他们给啃了。用鸡蛋砸，砸过去的鸡蛋也被他们吃了。用青菜丢，丢过去的青菜也直接被他们放进嘴里。把这些人给吓了，他们是什么都能消化得了啊。这样再扔下去的话，恐怕小镇要闹粮食危机了。索性狠了心这些居民一个个都用石头打。这下了可把加明和老头给气坏了，石头没办法吃啊，要是换些能吃的扔过来他们一点都不介意这样被人追着打。

　　今天的居民特别执着，不把这两人给弄走的话恐怕这小镇的人都没法活下去了。所以他们是街头追到了街尾，又从街尾追到了街头。来回好几十趟最终还是把加明和老头给抓住了，然后把他们五花大绑送进了当地的衙门。

　　很多人经常听到五花大绑去不知道是什么绑法，其实五花大绑就是打了五个死结。双肩各一个，双腕各一个，胸口一个。一共是五个结绑成了五朵花。所以叫五花大绑，要是没人帮忙的话基本上不可能挣脱得了。

　　当地的居民硬是把加明和老头送进了衙门里，而且是用抬的就像是抬死猪那样用一根木棍从背后的绑绳穿过去，随后前后一边一个人抬着走。不过抬加明的时候他们是花了十好几个人才抬动的，因为加明太重了。少说也有个几百斤，普通人根本抬不动。

　　抬的时候加明还和其它人打商量：“我……说各位，弄……弄死我之……之前能不……不不不能给我喂……喂饱了。”

　　老头立刻瞪了加明一眼怒道：“我不是告诉你别说话的吗？让我来说，各们乡亲父老，你们在弄死我们之前能不能让我们吃饱啊？这是我们临死之前最后一个要求了。”

　　把这些人给气得，就没见过他们这么没脸没皮的人。二话不说，直接把他们抬到了当地的知县衙门里。

　　刚到衙门的外时，有居民去敲鼓，无论大案小案必须得敲鼓，好让里面办案的官员听到。这是报官的程序。只要听到鼓声，里面的官员不管在干什么都会立刻出来办案。这个鼓叫‘冤鼓’，不过在这个‘冤鼓’前面一般都会有站岗的卫兵，他们是不允许普通人想敲就敲，无论是谁敲了这个鼓，也不管是不是真的有冤情，反正只要听见了鼓声，这两个卫兵就会挨板子。

　　所以这些卫兵一般不会让别人来敲鼓的，顶多是帮忙通报一声，告诉当地的父母官要办案了，好让他们有一些准备的时间。这样就可以免除挨板子的惩罚。

　　这群居民们来到了‘冤鼓’旁边，一位老者走了出来对两位差人说道：“两位上差，小人乃是羊肠镇的镇长，今日有事讨饶老爷还请通报一声。”

　　顺手又递了两个银币上去。救人帮忙嘛，不给点钱真是不好办事。给了钱没准就会立刻升堂审这个案子。要是没给钱的话，能从早上等到阁天的下午。

　　其中一个差人拿着钱掂了掂，对旁边的人使了一个眼色。立刻回道：“原来是镇长大人来了，暂候一会儿，我立刻去通传一声。”说完立刻往衙门里小跑而去。

　　这人刚一走，加明和这个老头就到了‘冤鼓’的旁边，仔细看着这个鼓。加明笑道：“嘿嘿嘿嘿，老……老头。看……看样子像是能……能能敲的。”

　　老头表示非常赞同加明的观点：“我看也能敲，咱们敲敲看吧。”

　　加明立刻点头，而且非常的兴奋。一人拿着一个鼓锤使劲的敲，两人的力气可都不小，才三两下就把鼓给敲破了。把旁边这个卫兵和其它的居民给吓得，他们什么时候跑到那去的？他们又是怎么挣脱这些绳子的？

　　在衙门里，刚才跑过去的卫兵刚在跟大人通报：“启禀大人，羊肠镇的镇带来了一些人来告状，而且还提了一个看上去脑袋有问题的人和一只没见过的神兽。不过那只神兽长得还真丑，我这辈子没见过长得这么丑的神兽。”

　　大人点了点头，用抹布擦了擦胸口，道：“我知道了，等我把澡给洗完了就升堂吧，反正最近没事干，审一审案子打发时间也好。”

　　刚说完这话，两人就听到外面有击鼓的声音。县太爷立刻跳起来抓着睡衣就往外跑，一边跑一边叫：“升堂了升堂了，大家快准备一下。小李，你都来通报了他们怎么还敲鼓啊，你故意耍我是不是？看我待会怎么收拾你。”

　　把这个小李给气得，分明是给了钱让自己前来通报，结果谁能想得他们竟然自己又敲起鼓来，这哪说理去？看来这钱还真是不好收的。

　　听到鼓声之后，衙门里立刻出人将一干人等请进了衙门的大堂。当然加明和老头也被请了进来，虽然他们不知道要做什么，反正他们都是脑袋有问题的人，所以一点也不在乎。

　　一行人来到大堂之后，就吓了一大跳。这个县官的造型太犀利了。头顶上扎了一条毛巾，全身都是沐浴露和泡泡。脸上的胡子才刮了一半，穿了条裤子还没来得及穿衣服就坐在大堂之上。随后‘惊堂木’一拍叫道：“何处刁民在此放肆？冤鼓是你们能随便敲的吗？拖下去打。”

　　旁边的师爷立刻就过来提醒：“老爷这不太好吧，他们至少来了三十多人，有男有女，有老有少的，万一打出什么事来就麻烦了。”

　　知县脑袋一甩笑道：“我不是说打他们，我是说把小李和小刘拖出去打。谁让他们没看好鼓，一人二十大板给我用力打。”这二十大板要是打下去，恐怕这个星期就起不了床了。

　　小李立刻就跪了下来：“老爷，他们在击鼓的时候我正在向你通报，按理说我应该没有责任的。”

　　知县老爷点了点头，道：“有道理，小刘看鼓不严，重打二十。小李擅离职守罪加一等，打四十。还有，到底是谁敲的鼓，给我站出来。老爷我还要打击鼓之人。”

　　小刘立刻指道加明和老头道：“这是此二人敲的，他们敲的力气太大，鼓都给敲破了。”

　　知县老爷一听，立刻撇了撇嘴，小声的说道：“太冤了吧，连鼓都敲破了。那你二人为何事敲鼓先给本大人说说，如果真有冤情的话，那我就不打你们了。不过我不管有你们有没有冤情，反正你们得赔我一个鼓。”随后又指了指小刘和小李，道：“快把他们拖下去打，老爷我衣服都没穿好上堂了，就是拜他们俩所赐。”


第五百五十八章 疯狂的老头2

　　老头非常兴奋，走到知县老爷下边一点指着来告状的几十人哭道：“就是他们一群人，他们不给我们吃东西，还打我们。”

　　知县老爷一听火一下就上来了：“本老爷最恨克扣粮食之人，你们这群刁民快说，为什么不给他们俩吃饭。这神兽长得丑是丑一点，不过不给吃饭也太过分了。老爷很生气，后果很严重。你们俩别怕，待会审完了案子老爷我请你们吃面。”

　　人都有一好，这知县老爷就好吃，而且就喜欢吃面。家里请了八个厨子都是做面的，像是什么炸酱面、牛肉面、排骨面、三鲜面、挞挞面、意大利面、回锅肉面、鱼香肉丝面……只要是跟面有关的东西，这老爷都喜欢，而且家里都有做的。

　　知县这么一问，把这群人问得连话都不知道该怎么说了，立刻就跪了下来。本来看见官就害怕，结果这么一混，现在原告变成了被告。都还没弄明白怎么回事，结果直接就弄回来了。

　　这时候镇长上前一步，道：“老爷，我们才是原告。是我们把这人和他的神兽压过来。他们俩到处偷东西吃，而且每天晚上狂叫，弄得我们无法入睡。影响我们正常的工作和学习。就昨天晚上他叫得我都没办法看书了，抱着那本金瓶梅都不知道从哪开始看。”

　　知县想了一想，问道：“既然是你们告状为什么让两个被告去敲鼓？把小李和小刘给我拉上来，我要问一问当时的情况。”

　　师爷挥了挥手，立刻就有人把小李和小刘给拖了上来。小刘趴在地上，屁股都已经开花了，这时候他们俩是想站都站不起来，只有趴在地上问：“老爷传召我二人有何事？”

　　老爷问道：“你们可知到底是谁告谁啊？为什么是他们俩敲鼓。”

　　小刘立刻解释道：“这个我知道。是这羊肠镇的居民告这两个疯子。刚才也是没注意不知道这两个疯子怎么跑了出来，还拿着鼓敲。”

　　知县点了点头：“原来如此啊，看来是我误会了。对了，刚才打了多少下了？”

　　行刑的官兵站了起来说道：“报告老爷，刚才忽然就被打扰了一下，我给忘了。”

　　知县挺高兴：“既然忘了那就重打吧，反正也没多少下。”

　　“老爷饶命啊，再打就真的开花了。”

　　知县看着这群人拍了下‘惊堂木’怒道：“额～～～你们什么事啊？我给忘了，刚才看着他们打人我挺兴奋的。有何冤情快快讲来。老爷我待会还要吃面呢。”

　　镇长指着老头说道：“老爷，此人是两月前来我羊肠小镇，但他好似精神不太正常，每日游手好闲，整个就靠偷吃镇上居民家里的饭菜，或是在集市里偷些东西以维生，而且食量惊人，给我等带来了许多的麻烦。但我见他只是一个精神不正常的孤苦老人，所以并未在意。但此人整夜狂吼，弄得我等无法入睡，这就是个大问题了。前几日我们已将其赶出了镇子，但没想到他昨日又回来了，而且带着一只比他更能吃的神兽来。我羊肠小镇是再也养不起这二位了，还请老爷明鉴。”

　　知县点了点头，道：“原来最近的夜嚎就是此人所发，别说你们了，就连我都没睡好过。刚才还在洗澡呢，就是为了解除疲劳。看来这确实是个问题，但他们又是精神上有些问题，并未造成人员伤亡，按理所也不当治罪，这倒是难为我了。”

　　镇长都急了，立刻跪下对老爷说道：“老爷，你要是不管这事的话，我恐怕只有带着全镇的人集体移民了。要是移民都不许的话，我们都只有集体自杀。这两人真是太能吃了。”

　　知县叹了口气，确实有点鄙视这些居民。心说就两个疯子，他们再能吃能吃多少？我孪鸣城，雀羽县难道还养不起两个疯子吗？要说他们还真是有够小气的，竟然都想集体自杀了。也罢，多两个人也就多两双筷子，而且像这种精神有问题的人放在外面也不保险。万一伤到什么人的话，自己也有麻烦呢。与其把他们驱逐出境还不如将他们放到牢房里去。这样他们不会惹事，自己也闹个安心。

　　知县点了点头，道：“你们回去吧，此二人交由本官来办。来人啦，先将此二人压入牢房，待会我请他们吃面，退堂。”

　　知县惊堂木一拍，自己穿上衣服就走下了堂。堂下的居民一想，既然老爷都这样段了，大家以后也应该没什么麻烦了吧。况且这俩人都关进了牢房，应该是跑不出来了的。于是也都菜了去。

　　加明和老头被带到了后堂，这个县太爷人其实挺好，先叫人替他们洗了个澡，换了套衣服，随后把他们让到了后厅的厨房里叫人随便给他们弄些东西吃，不管东西好坏，反正让他们俩吃饱为止。其实这还真是发自于好心，这县太爷真是不知道这俩人的饭量到底有多大。本来只是一个小善心的，结果这钱够他做一个大慈善了。

　　当天晚上这个县太爷就在家里有了婴儿一般的睡眠，所谓婴儿一般的睡眠就是睡着睡着就哭醒了，哭过之后继续睡。随后又哭醒了，又接着睡。一晚上来来回回好几次。

　　那一天晚上吃的面，厨房里的八个厨子累死了仨，还有两个疯了，另外三个自毁双手发誓一生再也不要煮面。县老爷本来还想吃些东西的，到了厨房一看才知道这里有多恐怖，但凡是能吃的东西厨房里就根本找不到。光是吃这一部分就能要了县太爷的命。

　　最让县太爷郁闷的就是这两人关不住啊，把他们锁到囚室里，过不了多久他们就跑出来了。也不知道是怎么跑出来的，锁没烂、门没坏、墙上没洞、地上没坑。真是不明白他们到底是怎么跑出来的。

　　第二天一大早，老头先起床。左右看了看：“我这是在哪啊？哦～～我想起来了。唉～真是的我怎么干这种事情啊。脑袋真清楚啊，也不知道这能持续多久。还是先来实验一下乾坤无极吧只要练成乾坤无极灭苍穹就算是有三头六臂也是死路一条。”

　　老头静静的坐了下来，随后盘腿运功。忽然感觉有一只手在挠自己的小腿，随后低头一看吓了一大跳。

　　“何方妖孽胆敢在老子面前撒野，看招。”

　　老头抡起拳头就打，左勾拳右勾拳惹毛老头的人有危险。连打带踢，有拳有脚，老头是越打越兴奋，打了足足有一个多小时。最后老头自己都觉得打累了，累到都不想打了。

　　老头长叹了一口气，道：“唉～～原来是你小子，刚才差点没把我给吓死。我说你怎么长得这么难看啊，我这辈子都没见过你这么难看的货。”

　　加明现在已经从一个神兽长相变成了一只面目可憎的熊猫，加明趴在地上，擦了擦自己的鼻血之后问道：“你……你你是谁？干干干……嘛打我？”

　　老头哼了一声，道：“我乃是龙城伏魔大元帅王本坤是也，刚才打你是因为你把我给吓着了。其实刚打的时候我就知道自己打错了人，不过我越打越兴奋忽然就停不了手了，算你倒霉。”

　　加明点了点头问道：“那……那那我是谁？”

　　王本坤撇了撇嘴，心里也郁闷。这小子好像是每天都要问这个问题，难道他一点也不记事吗？而且此人骨骼精奇，内力深厚绝不像是一个普通人。虽然前几天就有这种感觉，不过因为二次化龙期的原因，自己的脑袋时而清醒时而糊涂，所以一点也没注意。可现在看来，这人的身份绝对不简单。但他为何会长成这个样子？又为何一点也记不住事呢？

　　王本坤笑了笑，道：“我看你呆头呆脑的，你就叫阿呆吧。我说阿呆啊，你真的什么事都不记得了吗？”

　　阿呆点了点头，道：“什……什么都不记……记得了。我……我……我。”

　　王本坤点点头：“我知道你也很郁闷，不过我看你不像是普通人，该不会是受了什么难吧。可惜我现在也不方便，我清醒的时候也不多，所以帮不了你。跟你说什么也是白搭，反正你也记不住。反正我现在要练功了，你别来打扰我，不然我还打你。”

　　加明点点头，道：“了……了解。”加明虽然这样说，不过总感觉阿呆这个名字好像是在哪听过一样。不过就是想不起。

　　王本坤挺满意的，虽然这人是傻了点不过还算是听话。也不知道是哪的高手落了难，竟然记忆全失。虽然对此非常感兴趣，不过王本坤知道自己清醒的时间并不会很长，所以现在必须要巩固一下自己的专业知识。九天真气最后一层，乾坤无极可不是那么好练的，虽然知道了心法和内息运行之道，但要实践却并不那么容易。与乾坤无极完全相反，苍穹无极是逆天而行，威力确实强大，但危险性也是非常之高。

　　乾坤无极是将九天之气与九地之气合在一起，以增强周围物体的重力百倍不止。以此作为最强攻击，从上往下砍去，自己的攻击力又何止提升百倍。不过这一招竟然被灭苍穹给接了下来，其实连王本坤也没想到灭苍穹的盘古之力竟然如此强大。果然是有开天辟地之能，不然也无法承受自己这么强的攻击。

　　但苍穹无极的运行方式则与苍穹无极完全相反而行，这一招是将九天九地之力完全分开，效果则非常明显，让周围的物体完全处于失重力的情况。失去了着力点，无论再强的高手也像是钉板上的肉，任人割了。虽然乾坤无极是九天真气里边最强的一招，但同样也是最难练的一招。

　　单说提炼出精纯的九天真气就已经非常困难了，要像雷无极一样九天之气升于天际，九地之气沉于地下，这是最简单的。九天之力与九地之力互相吸引，最后用一丝真气使天地一线而牵就可以形成雷。所以雷无极也是最简单的一招，威力自然也是最后三招中最弱的。

　　而苍穹无极则是将九天之力与九地之力融合到一起，天地合而为一则会产生超级重力出来。如果控制的好的话，那倒也不是太难。

　　但乾坤无极的运行方式就太困难了，要将本属于地下的九天之力升于上空，又要将本属于天际的九天真气沉于地下。这样使天地反复，阴阳颠倒才可以形成想像中的效果。当今世敢想的也只有王本坤一个人。


第五百五十九章 乾坤无极

　　王本坤慢慢的在体内提炼更精纯的九天真气，以吸引九地之力。等两种真气在自己体内平衡之后，王本坤慢慢的将九地之力往上提，又将又天之力往下压。这并不是王本坤第一次做这件事情了，所以经验也算是挺丰富的。早在很多年前王本坤就在研究这一招，但都不是非常的成功。

　　慢慢的，加明就感觉自己身体好像是越来越轻，轻得好像都感觉不到自己的存在。周围那些稻草已经慢慢的开始往空中飘去，像是无重力状态一样毫无阻力的在空中漂浮着。附近几个囚室内的囚犯们一个个都感觉像是有人在上面将自己往上啦，又好像地面上有人将自己往下推，这是一种非常难以形容的感觉。不过感觉还挺不错，谁都没有享受过无重力状态，虽然这是在地球上，但却有一种遨游太空的感觉。

　　加明的体重要比普通人高出好几倍，所以这样的失重力还不足以让他飘起来。看着周围奇怪的景色加明由忠的佩服道：“太……太太太神奇了，乾……乾乾乾坤无极。”

　　就这么一句话，把王本坤本来的状态完全给打乱了。王本坤也完全没有想到这个阿呆竟然能说出乾坤无极四个字出来。立刻终止练功站直了冲向阿呆，随后提着阿呆的领子问道：“阿呆，你是怎么知道乾坤无极的？你到底是谁？”

　　“我……我我是阿呆……呆。什……什什么乾坤无……无无极？”

　　王本坤才懒得和他矫情直接点住阿呆的两个大穴，随后用手指着阿呆的眉心，自己的幽精魄出体直冲阿呆的脑门。这一招当今世上也只有王本坤可以使用，他完全不必问别人什么问题，可以直接到内心里去问，潜意识里是不会说谎的。

　　王本坤意识进入到了加明的意识里。当时王本坤就傻了，这个空间太大了，与自己的意念空间想比要大出好几倍甚至是好几十倍，要比起来的话自己的意念空间就是一个八平米的小仓库，而这个意念空间则是一个豪华别墅。但要是和普通人比起来的话，王本坤都自认为自己的意念空间已经相当大了。

　　瞪眼一瞧，前面有一个火球，火球里面有一个人正躺着。王本坤走过去仔细一看，这里面的人长得还挺帅的。倒和阿呆也有几分相似，不过这个火球的温度太高，王本坤根本不敢走得太近。

　　“哟，来客人了，你等会我给你泡茶去。”

　　忽然听见这么一句，差点没把王本坤的意识给吓回本体。在自己的意念空间里根本不可能出现其它的什么东西。除非这个人在自己的体内养了一条神兽。

　　王本坤立刻回头观看，一看之下全身的鸡皮疙瘩都掉了一地。要论长相的话，这个怪物确实要比外面的那个阿呆漂亮一些，但长得确实非常的恶心。蝎尾、蜈蚣的身体、两个大鳌、身体的后方有无数个小毒囊、脑袋长得也是四不像，这怪物就像是受了工业侮辱的变异蜈蚣和蝎子杂交出来的品种，随后又被移至无数的奇怪零件上去。不过有一点王本坤倒是非常在意，这个怪物满身都是龙鳞。在龙城里待了好几十年，所以王本坤一眼就能看出这不是鱼鳞而是龙鳞。

　　王本坤立刻伸手问道：“等一下，你是什么怪物？为什么会在这个人的体内？”

　　小五想了想，回答道：“我叫小五，我是这个人在体内养的一只神兽。其实这里面还住着另外两只神兽，不过他们最近挺忙的，所以没时间来招呼你。你等一下，我立刻就回来我去给你泡杯茶，我们慢慢聊。”

　　王本坤那个郁闷啊，这个神兽的智商太高了吧。会说人话也就罢了，他竟然还会泡茶？而且这个是意念空间他哪去找材料泡菜啊？

　　过了不到一分钟，小五端了一张桌子，一张椅子和两杯茶来。因为他的手太多了，所以同时端这些东西是没有问题的。小五把桌子放好，随后椅子放到了对面自己端起一杯茶慢慢的品了一口，笑道：“请吧，这是意念空间里，所以无论什么东西都是可以弄出来的。”

　　王本坤走到椅子旁边坐了过去问道：“你不坐椅子的吗？就这样站着不太合适吧？”

　　小五看了看自己的下盘问道：“你觉得我有屁股坐椅子吗？”

　　王本坤立刻点头，道：“有道理有道理，对了你的主人是谁？他为什么长那个样子而且什么都不记得了。”

　　小五深吸一口气，随后长叹一声，道：“其实我的这个主人那是高手中的高手，当今世上能打得过他的人真是掘指可数，而且能打赢他的人里面有一大半都是他的亲戚。可惜被小人暗算，如今他被封了七魄。若不是其它两只神兽为其补魄的话，恐怕现在已经死了。”

　　王本坤点了点头，问道：“其它两只神兽又是什么？看样子挺厉害的居然还会补魄，这种事情我只是在古书上看过记载，但从未真正的看见过有神兽补魄的事情。”

　　小五回头指了指边上的两根石柱，这两根石则是小黑和小白的本体了，因为前去补魄的原因，所以暂时变成了石头。

　　“就是他们俩了，他们是初代真龙敖德的两个元神。后来也是阴差阳错进入到了主人的体内。如今他们已经基本上复活了，但因为主人的这件事情所以不得不前去补魄，不然的话大家都得死。”

　　王本坤真是又吃了一惊，其实是两惊。初代真龙敖德的魂魄竟然会被人养起来而且还等着复活。另外就是他们竟然还能为这个人补魄。这简直太神奇了，看来这个人确实不是普通角色，体内养了三只神兽，而且看样子还有什么东西在保持他的灵台清明。不然的话就算是能补魄也不可能活得下来。失去了七魄，有两只神兽补魄那他现在至少是失了五魄的工作。这样都能活着真是佩服啊。

　　王本坤立刻问道：“你家主人到底是何方神圣，能打败他的人自然是天榜上的高手，又和他有什么亲戚关系。”

　　小五想了想，回答道：“天榜第一名灭苍穹是我家主人的表叔公，这个关系挺近了吧。”

　　王本坤心里暗道：想不到魔族竟然出了一个这么了不起的人物，等出去之后一定要先杀了他才行。

　　随后小五又摇了摇头，道：“可惜啊，这次被封魄就是灭苍穹搞出来的。因为灭苍穹畏惧我家主人的力量，所以不愿意让他活在世上。不过这还算小事，天榜第二名的王本坤乃是我家主人的爷爷，你吓到了吧。”

　　把王本坤给气得，这哪的事啊？我怎么会有一个魔族的孙子？这太乱来了吧，不过意念空间里的神兽也不应该会说话，而且看他的样子讲得挺真诚的。王本坤稍微想了想，没准儿是王富贵那小子出去鬼混了吧，想不到竟然搞一个魔族的女人，而且还是魔皇族的，还生了一个长得这么难看的孙子出来吗？富贵也堕落啦……虽然心里挺不舒服，不过王本坤并没有说话，让小五继续说下去。

　　小王继续说道：“天榜第三名的佐邪神乃是我家主人的亲爹，天榜第四名的王富贵乃是我家主人的养父。天榜第五名的水君玄毕倒是与我家主人没什么关系，不过天榜第六的任初九是我家主人的义父。天榜第七名的人厨子是我家主人好朋友的师父。天榜第八名的黑羽凤是我家主人的老婆。天榜第九名的灭沧天是我家主人的表叔，不过这个表叔第一次见面就被我家主人给打败了，第二次见面就把我家主人的七魄给封了。天榜第十名的灭彩凤是我家主人的亲娘。你说我家的主人有多牛？”

　　王本坤点了点头，道：“太牛了，有这关系网在，恐怕天底下敢碰他的人没几个了吧？”

　　现在王本坤算是清楚了，原来不是王富贵去搞了一个魔皇族的女人，原来这只是一个养子。也真是奇了怪了，佐邪神怎么会把孩子给丢了呢？怎么会又让我儿子给捡到家里去养的呢？这恐怕是一个挺悲惨的故事吧。不过现在也别想太多，先听一听这孩子到底是什么情况再说。

　　小五撇着嘴笑道：“那是当然，不怕告诉你。我这个主人被封的七魄里面有两颗龙魄，另外五颗是三光属性里的星辰魄。要不是被奸人所害恐怕天下间没几个人是他的对手。”

　　王本坤的这个心啊，就像是在寒冬大雪的三九天里喝了一杯冰可乐，然后脱了衣服在冬风里吹了一整晚。又像是在大太阳底下穿着保暖内衣、皮大衣、军大衣、来了八件棉袄，然后一边烤火一边吃火锅。旁边的放了十来个空调都吹热风，而且都调到九十度。这心里是又寒又热，又冰又暖，又兴奋又郁闷。

　　出了这么一个天才但凡是练武之人都会非常的喜欢，但他又是魔族之人若不杀他的话万一以后打到龙城来那恐怕就没人能阻止得了了。但这人又是王富贵的养子，那确实就是自己的孙子，王富贵教出来的孩子品行都应该不错才是。王本坤那个郁闷啊，真不知道拿这个孩子怎么办。


第五百六十章 这是孙子

　　王本坤提着气问道：“你家主人品行如何，立场何处？”

　　小五摇了摇头，道：“你这样问我还真不好回答，要说品行的话他就是一个流氓，但他是一个带翅膀的流氓。”

　　王本坤有些纳闷：“此话怎讲？”

　　小五解释道：“我家主人贪财好色、吃好懒住、最喜欢做的事情就是欺负人。按理说他不应该算是一个好人，但他做的事情是所有的好人都做不来的。他无尝为中东兽人送去救命的粮食，而且一送就是好几年。一个人就解决了龙城张家三兄弟造反的事情，为了救助两个普通的兽人的性命，支身犯险去到魔族地界与灭沧天开战。还被他封了七魄。你说这样的人是好人还是坏人。”

　　王本坤点了点头：“说不好，我还真是判断不出来他到底是好人还是坏人。你家主人立场又在何处？”

　　小王又摇了摇头，道：“这个问题比刚才那个更复杂。我家主人从小就在人类地界长大，又是龙城王富贵的养子。一家人的感情非常之好，所以按理说我家主人的立场应该在龙城。但是他又是赤城黑羽凤的男人，按理说他的立场又应该在赤城。要这样的话还不是很麻烦，我家主人天生就是打报不平的性格，所以对兽人那是相当的好。而且有一个兽人曾经救了他几次性命，所以我家主人是不允许兽人受到任何的伤害。所以胸家主人又有兽人这边的立场。最让人郁闷的就是我家主人的亲爹和亲娘是魔族之人，虽然他们已经脱离魔族但毕竟血脉相连，而且亲生父母对他也是无微不致，所以我家主人也应该有一些魔族的立场。我真是不知道该怎么回答你。”

　　王本坤很高兴：“你猜我听懂了没有？”

　　小五点了点头，道：“别说你不懂了，就连我都不太懂。对了，你是何人？”

　　王本坤哈哈一笑：“吾乃是龙城伏魔大元帅王本坤是也。”

　　小五挺高兴叫道瞎：“哦，是爷爷来啦。可惜我主人现在没有意识，所以没办法给你请安，我在这代他向你赔个不是，你也别怪罪啊。现在我家主人非常需要别人照顾，你既然是他的爷爷那你也应该负起这个责任。时间不早了，我应该去换班了。你在这里等一下，我去换班找另一个人来和你聊一聊。”

　　小五说完之后走向一根石柱叫道：“老白，时间差不多了。今天你值夜班辛苦了啊，你回来吧，我来代班了。”

　　刚一说完，小五精元化成一颗魂魄形状，整个人都变成了石头。随后另一边的龙柱则慢慢的变回了本来的样子。果然是一代初代真龙。王本坤暗道，看来这个小五确实没有跟自己说谎。不过现在应该怎么办呢？这个天才孙子应该怎么处置才好？是先把他给弄死以绝后患还是好好的培养起来让他去杀灭苍穹呢？

　　没等小白过来，王本坤一个转身消失在这个空间里了。小白回来的时候也没多问，反正这个机会难得先睡一觉再说，待会还要给老黑顶班呢。还好有人三个人可以换班，不然累都累死了。

　　王本坤元神回壳之后，将加明给放了下来。虽说自己一直处在大部分时间疯狂的状态下，不过对王加明的事迹却也有些了解，他知道这并不是一个坏人。心里虽有些杀意，但更多的则是高兴。王加明并不是自己的亲孙子，但终归是我王家的子孙，今日相遇也算是祖孙有缘。也罢，现在这孩子他七魄全无，留在自己身边也可以照顾一下他。

　　王本坤点了点头，道：“你叫加明，以后你就叫我爷爷吧。”

　　加明点了点头：“行……行，爷……爷爷爷我肚……肚子饿了。”

　　王本坤一听就郁闷，昨天晚上把那个县官给吃得都快破产了，怎么今天刚起床就在叫饿。我这孙子的胃到底是什么东西做的？按富贵的价值观来说，恐怕早就得把这孩子给扔了吧。唉呀，这地方哪去给他找东西吃呢？

　　王本坤挥了挥手，道：“你等一会，我这就给你去弄吃的。”

　　王本坤看了看这个牢笼，这牢笼大概有五六米宽，四米长的样子，是用一根一根实心的木头而制，每一根木头的距离大概是一分米多一点，就算是小孩子也别想从里面钻出去更别说大人了。地上全是一些干草，只有最右上角的地方有一张床，就连上厕所的地方都没有。

　　王本坤直接往牢笼走去，而且直接就走了出去。要说把牢笼给撞坏了那倒是没怎么新鲜，但让人吃惊的就是这个牢笼一点也没有坏，甚至是没有动一下。王本坤竟然就这样横着走了出去，不知道他使用了什么奇怪的武功。但现在的加明不会考虑这个问题，反正他脑袋里面全是吃的，只要有吃的就什么都不在乎了。

　　王本坤走出囚牢之后，一条直线往大门走去。因为大门这边有看守，看见有犯人出来立刻拔出腰间的跨刀：“你想干什么？”

　　这两个狱卒认识王本坤，因为昨天的事情闹得太大了。想不认识他都难，要不是有几十个兵丁把他和加明拉回牢房里去，恐怕那个县官当天就得向政府申请破产。

　　王本坤当然不会和这些小杂兵一般见识，直接指着牢头说道：“你去给我们准备饭去，快点我孙子肚子饿了。”

　　牢头心说这是哪的事啊？我凭什么帮两个犯人准备饭？要说这监狱里面自己就是最大的了，敢跟自己这样说话的人基本都已经进棺材啦，这人太不懂规矩服吧。

　　牢头想了想说道：“准备饭那是没问题，你总得意思意思吧。”牢头用右手的姆指和食指做着来回摩擦的动作。

　　王本坤看了看，一下就明白了他的意思问道：“你到底是去还是不去？”

　　牢头挺开心笑道：“有这个就去，没有这个就回牢房里等着开饭，不过你也别奢望这里的伙食有多好，也别想能吃得多饱，反正只能保证你们不会饿死。”

　　王本坤哈哈一笑，伸出右手‘啪’的一声，把这个牢头打得原地转了三个圈，回过神来之后问旁边的两个狱卒：“你刚才是不是打我了？”

　　旁边两个狱卒点了点头，把这个牢头给气的，果然是被打了刚才都还没什么感觉，等反应过来之后才知道疼。我都是牢头了还有人敢打我？这是要造反啊？这是不要命啦？牢头气急败坏，准备拔好说话。可手都还没放到刀放就已经被另一股力给打了，随后往右又转了三圈，打得这个牢头满眼金星，脸上有两个大巴掌印挂着。

　　旁边的两个狱卒都不敢说话了，谁知道下一巴掌会不会打中自己，而且看这个巴掌的力气可不小，也有牢头脸上的胡子多能当一个保护措施。要是这两巴掌打在自己的脸上，那就得满地找牙了。保守估计这个牢头的胡子恐怕能当作一件毛衣使唤。

　　没等这牢头有其它的什么反应王本坤左脚一挥，将他给绊倒在地，随后举起左勾拳右勾拳就开打。打得那个狠啊，比刚才打加明还要狠得多。旁边的两个狱卒都不忍心看，太惨了，平时牢头虐待犯人都没有这么惨过。

　　打了十分钟，这牢头已经奄奄一息了，这牢头和加明的身体自然是没得比，王本坤怕是再打就要出人命了。早上起来就做了两次的早操，王本坤其实也累了。不然的话这要是打起下去，恐怕牢头这一辈子就只能在轮椅上过日子了吧。

　　王本坤直了直腰，指着地上的牢头问道：“我叫你去准备饭，你去吗？”

　　牢头一挥手对两个狱卒说道：“你们还不快准备饭去，有多少准备多少，别担心钱全记在我的帐上。大爷还有什么吩咐？”

　　王本坤很满意，点了点头，道：“唉～这才像话嘛。你要早这么懂事的话也免得我动手了，瞧把我给累得。”

　　牢头一个劲的点头：“你要早这么客气的话我不也早答应了吗？大爷以后你有什么吩咐尽管说，但凡在下力所能及绝不推辞。”

　　王本坤，道：“太懂事了，我真挺喜欢你的。那你以后就叫我佬佬吧，以后谁欺负你就报我的名字，我叫王本坤。叫你的手下快一点，你佬佬和你爹地饿了。”

　　牢头立刻问道：“我爹？我爹在我三岁的时候就已经死了，你哪来的爹啊？”

　　王本坤解释道：“我是你佬佬，我的孙子不就是你爹了吗？费话说少，我现在去陪你爹妈聊一会天，饭准备好了之后给我们端进来。”

　　牢头就像换了个人似的，刚才还撇着个大嘴耀武扬威的像只狮子一样，结果现在变成了一个夹尾巴的小狗。这就是实力问题，无论到哪都一样。对方跟你讲道理或者不讲道理都没关系，最容易解决问题的办法还是暴力。只要打得他服了，一切都好办。俗话说得好，干掉上帝我就是神。这个话其实是非常有道理的。

　　王本坤大摇大罢的走回了刚才的牢房里，跟加明点了点头，道：“乖孙子待会就有东西吃了，你想吃什么我可以顺便让他们去弄一点。”

　　加明想了想说道：“我……我也不知……知道什么好吃，反正……正我就……就是肚子饿，现在……在能……能放进嘴……嘴里的东……东西都……都行。”


第五百六十一章 果然有关系

　　王本坤点了点头，果然是七魄全失，真可怜啊。现在连自己最喜欢吃的东西都给忘了。真是可怜的孩子，我这个做爷爷的也应该帮一帮忙吧。

　　这样吧，我也差不多该回去了，我就把加明给送回龙城，那里应该会有人照顾他的。而且人多好办事，这样能让他的魂魄重归本体的机率也比较大一些。

　　王本坤拍了拍加明的肩膀说道：“等一会吧，等吃完饭爷爷我就把你给带回家去。”

　　加明也没再多说话了，倒并不是因为感动，因为自己说话太累了。几个字要说半天，免得让爷爷觉得烦所以没事还是别多说话。不过加明倒是有一些不太明白的东西，爷爷是什么？回家又是什么意思？加明现在基本上就是完全靠着本能而活着，其它的东西已经都消失了。

　　过了一会儿，牢头和两个狱卒抬着几桶的饭还有一大锅的泡菜，对于牢头这么收入来说顶多就只有给他们准备这些东西，要说小炒什么的牢头这工资还真是受不了。其实牢头弄这些东西也没花钱，到了一个饭店里直接就问：“这里的饭多少？”

　　老板，道：“只要点一个菜，米饭不要钱，能吃多少尽管添。”

　　牢头点点头，道：“泡菜多少钱？”

　　老板笑道：“瞧你说的，只要点一个菜，泡菜也不要钱，能吃多少就吃多少。”

　　既然老板都这样说了，牢头自然是不会再跟他客气，点一个青椒土豆丝，这是最便宜的菜，叫上人直接抬着米饭的泡菜就走了。对方是官这饭店的老板也不敢阻止。不过他也郁闷，现在的公务员待遇太差了吧，以前还经常在这里大鱼大肉的，怎么忽然吃起米饭和泡菜了？而且还是那种免费的，硬抢的。难道政府已经发不起工资了吗？

　　牢头就是这样把米饭的泡菜给端来的，而且还找了好几家，弄了一辆车把全县的大小餐馆的米饭和泡菜都给弄来了。现在只是搬来了一部分，其余的部分还在外面呢。

　　牢头非常的热情啊：“佬佬，爹地开饭啦，今天可丰富了，有米饭还有泡菜，哎呀～～真是看着就有食欲。”

　　王本坤也没说其它的什么，对于他这种工薪阶层确实也只有给加明准备这东西了。要是让他们准备一些炒菜的话，能把他吃到自杀都解决不了问题。一顿至少能吃掉他一辈子的工资。

　　加明那可是一点也不客气，端进来就啃，就算是只有米饭和泡菜他也吃得非常开心，因为他的肚子太饿了，而且他也失去了对以前美味食物的记忆。所以对于加明来说，只要是能吃的，什么东西都是美味。

　　牢头还在一边夸呢：“瞧我佬佬和我爹地的吃相真帅气，倍儿爷们。”

　　王本坤的食量其实并不算很大，这个比较只和加明比。要说普通人的话，恐怕没人能比得过他了。能力越大食量自然也是越惊人，不过和加明比起来确实要差着一大截。加明那肚子可就太吓人了，但凡是第一次看他吃饭的人基本上很少有人保持理智，不是昏过去就是直接发疯。有人比较心宽的人倒是可以接受，因为吃的不是他们家。

　　两人吃饱喝足了以后，王本坤站起来看着这个牢头，道：“乖曾孙，做得挺好。虽然全是白米饭和泡菜，不过我看我的孙子吃得也挺开心的。快去告诉县官，我想要出狱，而且我答应他以后不在这块地方打扰这里的居民了。”

　　牢头非常高兴，笑道：“佬佬你又准备去害谁？”

　　王本坤瞪了牢头一眼，非常生气的说道：“你这是什么话？我有害过人吗？”

　　牢头连忙解释道：“是是是，我佬佬这些日子哪害过人啊，你害的都是国家。像你这样的人再多十个八个的，恐怕我们鸾鸣城就被灭了。”

　　王本坤相当生气，正准备给他一点教训的时候牢头已经跑得没烟了。随后哼了一声：“臭小子跑得真快，要是你慢走一步我让你下半辈子做女人。”

　　牢头立刻跑到县官家里去报喜，一路上摔了二十多跤，因为跑得太急了，这真是一个天大的喜事。还好路途不长，不然的话这个牢头铁定是古代版的马拉松了。也怪这个路途不够长，不然咱早就有这个运动了。

　　冲进了县衙，牢头拼命的叫道：“大人，大人我给你报喜啦。大人，我给你报喜啦。”

　　知县立刻就飞奔了出来随后用力的堵住牢头的嘴狠狠的盯着牢头：“你要死啊，这种事情怎么能这么大声的叫，我是和怡春院的那个小红要成亲了，但这都是秘密举行的，你这样一闹要是被我老婆给知道了她不拔了我的皮才怪。”

　　“不不不是这件事情，我是说那两个疯子要走了，他们说再也不会来打扰这里了。好像是要出远门，这下我们可算是解脱了。”

　　知县一听立刻问道：“此话当真？”

　　“当真。”

　　“果然？”

　　“果然。”

　　把知县给乐得，傻笑了半小时，随后问道：“今天可是一个大喜的日子啊，以后每年的今天就是我们的国庆节了，我立刻写文件去申请。还有，你立刻去放人，护送他们离开鸾鸣城地界之后再回来。顺便问一问他们要去哪听见了吗？我倒是想知道下一个倒霉的是哪个城。”

　　牢头一想，这问问他们到哪去倒还不是什么难事，不过要把他们护送离开鸾呜城那就是个问题了。这一路上，要是佬佬脾气儿了把我给打死怎么办？他那个拳头可不轻啊，刚才自己就吃过一回。还好脸上和身上的毛多，起一件防御作用不然的话现在就已经躺着爬不起不来了。

　　牢头仔细的想了一想，说道：“老爷，这可没你这样的啊。我给你送来一个这么好的消息，你却给我一个这么杯具的任务。要是我爹地和我佬佬发疯的话，那我可没命回来了啊。如果你坚持让我去的话那我就只有辞职。”

　　县官立刻摆手，道：“别别别，大家相处这么多年了别这么激动嘛。那这样，你把他们送出监狱然后偷偷的跟着他们，这样总行了吧。如果有危险的话你就立刻跑掉。”

　　牢头一想，这也行。正准备走呢，县官立刻把牢头给叫住：“你等一下，我好像刚才有些迷糊了，你爹地和你佬佬是怎么回事？你爹地在你3岁的时候就死了吧，你佬佬死得就更早了，连我爹都没见过他。”

　　牢头解释道：“还不是就那两个疯子给搞出来的，那个老疯子打我，硬要说我是他的曾孙，我被打得没办法了所以才……我这也是被逼的啊。”

　　县官点了点头，道：“也算不错了，别人逼的总比你妈逼的好。”

　　牢头想了半天，总感觉这县官好像是在骂人，不过人家是上级就算骂自己也不敢还口。而且人家还骂得这么隐晦。也罢，反正这两个疯子要是走了那可是一件大好事，这种小事自己再计较的话反倒是自己小心眼了。

　　牢头歇了口气，又喝了两口冷水对县官说道：“那小的这就去办，你等着我的好消息吧。”说完后，迈腿往监狱的方向跑去。

　　县官那才叫一个高兴，大叫道：“厨子去准备最好的菜，最好的酒，今天我要庆祝一下。”

　　牢头一路长跑，快很就回到了监狱。停在监狱门口先喝了两大盆的水，随后说道：“放……放人。老……老爷说把……把把我佬佬和爹地给……给放了。只……只要他……他他们离开，就不……不不关我们的事了。”

　　旁边两个狱卒点了点头，果然和他们有血缘关系，瞧他们说话都是一个味儿的。以前怎么没发现牢头他结巴啊？看见这是相认之后才产生的基因变异。看来牢头果然是他们的后代，不过这两人保养的还挺好，看起来不是那么老嘛。牢头都快40了，这两人少说一个60多的100多。

　　两个狱卒都非常的佩服：“如果有机会的话一定要问一问他们是怎么保养的，看样子皮肤还是那么好。”

　　牢头非常高兴，点了点头笑道：“你们有机会啦，知县老爷给了你们一个任务，让你们护送这两位离开鸾鸣城的地界为止，这下你们可有得聊了。不用担心这里有我一个人就能搞定。如果你们回不来的话，我会再雇佣两个看守。快吧，事不宜迟，要是他们改变计划那你们就切腹谢罪吧。”

　　两个狱卒都傻了，这是怎么回事？两个狱卒立刻叫道：“老大我们跟了你这么多年你可不能这样啊，刚才那老头打你的样子我们看见了，万一他要是发起疯来打我们的话，那谁受得了啊？”

　　另一个狱卒叹了口气，问道：“老大，这该不会是县官老爷让你做的吧，你故意推给了我们？你这可不对啊。”

　　牢头一下就急了：“哪……哪哪的话啊，我……我我可是从来不说谎的，你……你们要相信我。”两个狱卒点了点头，确实有血缘关系。


第五百六十二章 目标龙城

　　牢头拿起钥匙向王本坤和加明的囚室走去，刚走到囚室的门口，王本坤直接就钻了出来，牢头看了看自己手里的钥匙随后给了自己一巴掌，我为什么还拿钥匙啊，凭他的能力这出来不是顺便的事吗？

　　王本坤问道：“曾孙，事情怎么样了？给知县他打招呼了吗？”

　　牢头很客气：“佬佬，我打了招呼了。现在你们可以走了，我还派了两个人护送你们，一路上也算有个伴儿。”

　　王本坤指了指牢头笑道：“还是我这个曾孙乖，加明快走了。”

　　王本坤走进牢房里，将加明直接给拉了出来。此时的加明因为吃得太多肚子涨得受不了，连路都走不动了，所以王本坤直接拉着加明的一只脚往外走。在跨过木阑珊的时候加明的身体也直接穿了过去。牢头看着都害怕，真不知道这是哪的两个高人。不过这也不重要了，就算是高人这两也是祸害，他们越是厉害越应该把他们给推出去。

　　王本坤走到了监狱的门口，看了看守门的两个狱卒，又捉摸了一会儿，问道：“你们就是我曾孙派来护送我们的吧，正好我孙子一路上也需要人照顾，我们走吧。”

　　没等两个狱卒呼救，王本坤直接提着他们俩往外跑去。一只手提两个人的背领，另一只手提加明的脚。直线往外跑去，一路这个快啊，牢头都没看清楚怎么回事，就只看见一道光这四个人就消失了。

　　牢头长舒了一口大气：“幸好被带走的那个人不是我啊，看来现在想要跟着他们也不可能了。我还是出去贴告示吧，反正我看他们俩也是没命回来的了。就凭那两个疯子的食量来说，等他们饿了的时候小五和小四都不够他们塞牙缝的。待会再去跟县官报告一声，他们这完全属于是公伤，应该多给一点抚恤金。”

　　小四和小五就是两个代号，而且三人半兵半匪，所以也没什么正名，一直都这么叫。当然他们也有本名，不过很少有人叫他们的名字，都这样称呼就行了，而且好记。

　　王本坤那可是高手中的高手了，而且与加明一样修习的内力是九天真气，这么多年经验让王本坤的九天真气要比加明的精纯数倍，所以王本坤的风无极这一招……速度快到可以追加上飞仔，甚至是可以比飞仔的速度更快。

　　这两个狱卒那可都是普通人，虽然有练过一个皮毛功夫那也只是强身健体，其实他们和普通人基本上没什么分别。被这个速度提着跑两个狱卒怎么可能受得了啊，当场就昏了过去。等这两个狱卒醒来的时候已经不知道自己跑了有多远了。

　　其中一个狱卒站起身来左右看了看，全是一些打扮很奇怪的人，全身裹得非常严实脑袋上还缠着一块白布，仔细看才发现这些人的皮肤都显得发黑。这个狱卒立刻伸手把同伴给叫醒。

　　“小四，小四快醒醒。我们这是到哪啦？”

　　小四一边拍着脑袋一边坐了起来：“干嘛呢，人家正睡得香呢。小五，你要是再烦我我就弄死你信吗？”

　　小五站起来先给了小四两巴掌，随后叫道：“你看看周围，我们这是到哪啦？你还有心情开玩笑，别说你弄死我了，恐怕我们俩都得死在这。”

　　小四往左右仔细一看，背后惊出一阵冷汗，虽然烈日当空但小四的感觉倒一点也不热，反倒是冷。怎么会到这来了？自己到底睡了多久？

　　小四立刻问道：“小五，我们到底睡了多久啊？这里看样子是驼峰城，虽然也是赤城的地界但距离我们青鸾城有好几百里地啊。而且这里的气候异常的炎热再往东去是一片叫作‘死寂沙漠’的地方。我以前也只是听过我都没来过这。”

　　小五都快疯了，只睡了一会儿怎么会跑到这来呢？

　　忽然一个陌生而熟悉的声音传来：“没错，这里就是死寂沙漠，我们正准备穿越这个死寂沙漠，你们快来帮忙搬东西。我们要去龙城。”

　　龙城？小五和小四的脑子本来就不够好用的，如今被这么弄一下都不知道自己是不是还在作梦或者自己还有没有活着了。小五拿过小四的右手食指用力的咬了下去：“吐，原来这是真的。”

　　小四点了点头：“是真的就好嘛，现在你是不是应该想一个办法把我的手指给粘回去？你刚才的那一口也太狠了一点吧，我现在只剩下九根手指了。”

　　小五非常的尴尬：“对不起，对不起，手指还给你，不过下次你记着上完厕所之后要洗手，你的手指都是咸的。”

　　王本坤走了过来，非常的不理解这两人的行为，不过看样子这人是饿了，连同伴的手指都给咬了焉。王本坤递过了一个馒头，笑道：“看来你们是饿了，这是你们两个人这星期的口粮，省着点吃啊，还有很长的路要走呢。来我帮你把手指给接回去。”

　　王本坤合过小四的手指在他断指处一抺，当时手指就接了回去。把小四和小五给吓得，别说看了，他们连听都没听过说竟然可以就这样把手指给接回去。而且看样子这对他来说好像不叫什么大事，甚至是连小事都算不上。这人到底是什么来头，他的修为到了什么境界？这个人绝对不是普通的高手而已。

　　虽然小四和小五脑子确实不怎么好，不过看见了这个画面已经不敢再说什么了。有这样的高手在身边的话，他让你死你就得死，他让你活你想死都是难事。

　　王本坤甩了甩脑袋：“还不快去干活。”

　　小四和小五立刻跑去搬东西，这东西可不少啊。好几个大车，每个大车用两只骆驼拉着，里面装满了粮食和水。小四和小五挺郁闷的，既然食物这么丰富为什么他只给我们一个馒头，还说是一个星期的口粮？他应该是开玩笑的吧。当然他们会这样认为是完全不理解王家人的脾气性格，一向是节俭持家。说给你一个馒头过一个星期就绝对不会多给你一粒米。

　　整理好行装之后，王本坤又拿过了一些当地人穿的衣服让他们给穿了上去。小五和小四只好照办。一切准备就绪王本坤驾着骆驼车，往前东驶去。小五和小四也一人驾了一辆，加明则是坐到了王本坤驾驶的那辆骆驼车后面。

　　除此之外，后面还跟着好几辆车，虽然没有人驾驶，不过那些骆驼的缰绳都是栓在王本坤车的后面，只要他的车一动，这些骆驼就会跟着走。一行四人却驾了六辆骆驼车。就这些粮食够普通的四个人吃上半年的了，不过有加明在，这些东西恐怕就够一个星期的。王本坤也计算到了这一点所以才准备了这么多的东西。

　　一路向西而行，没半小时就离开了这个小城镇。因为环境太过困难，所以这里的居民并不是很多。但地界倒是非常大，因为根本没人和他们争地盘，一整片沙漠都没人想要的。这要换作是现在那些人早抢了，沙漠里面的石油可是非常丰富的资源。

　　一边走着，王本坤忽然问道：“你们俩叫什么名字？”

　　小五非常高兴介绍道：“我姓李，我叫李旦。旁边个叫李元。”

　　王本坤点了点头：“哦～原来有名字啊，也好以后刻墓碑的时候我知道写什么。娶妻生子了吗？”

　　李旦感觉有些不对劲，不过这老爷子问话也不敢不回答，于是摇了摇头道：“现在世道不太平，虽然是政府的公务员，不过我们收入也不高。家里挺穷的，不然也不会当狱卒了。买不起官啊，我们也是非常的无奈。所以我俩都没娶媳妇呢。要不是担心丢了这个铁饭碗我们也不敢跟着你们来护送。”

　　王本坤叹了口气：“唉～真是可怜，都还没结婚呢，死了有点可惜。不过这都是天意，你们也不太在意了。生死由命富贵在天，你们俩也把心放宽一些。人固有一死，或轻如鸿毛或重如泰山。”

　　李旦立刻就听出来里边的不对：“老爷子你这是什么意思啊？”

　　王本坤愣了一下，随后可悲的看了看这俩兄弟，再又摇了摇头：“没什么，你就当我刚才什么也没说，把心放肚子里边去。”

　　王本坤这不说要比说让他们俩难受呢，傻子也听得出来这是什么意思。李元和李旦都快急疯了。

　　李元非常难受的说道：“老爷子，你别耍我们了好不好。我上有78，82岁的老母，下有5岁的孩子，你杀我一个就等于杀我全家啊。”

　　王本坤一想，感觉不对劲，忽然说道：“刚才不是说你们没娶妻生子吗？还有78，82是什么意思？妈不是应该只有一个的吗？”

　　李元解释道：“老爷子，我父亲那一辈还算是有钱，所以他娶了两个老婆，那个78岁的是我的小妈，82岁的那个是我的生母。如果我死了他们可就没人养啦。”

　　话音落地，忽然从地下冒出来一个奇怪的东西把李元给抓了下去，随后鲜血向上冲出了五六米，李元甚至连惨叫的机会都没有就已经不见了，李旦当场就昏了过去。


第五百六十三章 龙之殇（一）

　　王本坤看准位置往下一钻，在里面待了大概20秒随后跳了出来，左手上拿着一一只巨大的鳌，右手拿着一堆血淋淋的衣服。加明跟着从车上跳了下来指着这根巨大的鳌问道：“这……这是什么东西？”王本坤解释道：“这是一种叫沙漠巨蝎的东西，平时就藏在沙子里，一但有猎物出现的时候才会出来，而且直接将猎物给拖进沙子里吃掉。而且他们的攻击速度相当快，我根本来不及去救他，如果这只沙漠巨蝎攻击我的话那就等于是找死。但要是攻击其它人的话，那我也实在是没有什么办法。我只是帮他报仇。”加明点了点头问道：“那……那那这么危……危危危险的地……地方，你干……干干嘛把他们给叫……叫叫上来啊？”王本坤说：“我没有啊，我刚才只让他们帮忙装货罢了，我本来希望他们装完货之后就离开的，谁想得到他们会跟过来。我还以为他们是天生胆子大不怕死想玩一玩极限游戏呢。谁知道他们这么脆弱啊。”加明现在算是懂了，原来是这两个人找死啊。仔细一想，爷爷确实没有叫他们跟着来，他们也是没把别人的话给听清楚，那这就怪不了别人了。加明又指了指那包血淋淋的衣服问道：“这……这这又是什么？”王本坤打开衣服一下，当时就吓了一跳。里面罢着一副人的骨架，而且罢得挺公事的，脑袋、脊椎、肋骨、手骨、大腿骨，顺序非常的公整，要是不知道的话还以为这只巨蝎曾经学过人体学的呢。王本坤看了看：“这个东西看起来像是刚才那个人的衣服，这里面的骨头是谁的啊？”加明笑道：“可……可可可能是刚才那……那那那个李元的吧。”王本坤继续问道：“那李元死了没有呢？”加明都愣了一下，虽然现在没有任何的常识不过至少加明也不会问这么没头的问题。随后想了一想，道：“可……可能是把……把骨头扔那，然……然然后自己跑……掉了吧。”王本坤点了点头指着这堆骨头说道：“太狡猾了。”正说着，李旦醒了过来：“唉～～～呀，老爷子救命啊，李元他怎么了？”王本坤把衣服包了起来，走到李旦的旁边说道：“有一个好消息和一个坏消息你想先听哪个？”李旦想了想说道：“我先听好消息吧。”王本坤哈哈一乐，笑道：“那个怪物被我弄死了，而且我把你李元也给救了出来，不过有一点占的小遗憾，我把他救出来的时候他先把自己的骨头给扔在了沙子下面，自己给跑掉了。不过我也没看到他跑哪去了。”把李旦给气得，这也算是好消息吗？那坏消息会坏到什么程度？李旦提着胆子问道：“那坏消息呢？”王本坤叹了口气，道：“这里附近到处都是这种怪物，而我也只够能力保护我和我孙子，所以你是死定了。不过你们俩也真是的啊，我只叫你们帮忙搬些东西，你们干嘛要跟过来？再说了，你们一点本事都没有跟过来这不是找死吗？”李旦差点又昏了过去，提着嗓子叫道：“老爷子救命啊，我上有78，82的老母，下有5岁的儿子，我全家就靠着我这一份工资了。你要是不救我的话，那就等于杀了我的全家啊。”王本坤一撇嘴：“你少来啊，这一套刚才那个人已经用过了。你的话都差不多啊，我是不会再上当了。”李旦解释道：“我和刚才那个人是同父异母的亲兄弟，82生的他，78生的我。现在我哥都死了，如果我再死的话我家里人可都活不下去了。”王本坤点了点头，道：“向你嫂子问好，去加明旁边待着。只要在我的攻击范围之内这些怪物来一个就死一个。只要离开了这个附近就不会有这些怪物了。会有更厉害的怪物等着你。”李旦那是一刻也不敢多待了，立刻站了起来往加明的身边跑去。他知道只要在加明的身边那这个老爷子就一定要保护自己。不过站起来的时候就感觉自己的裤下面好像有一点温温热热湿漉漉的感觉。那不是其它的感觉就是尿了。王本坤将李元和李旦的两只骆驼弄到后面去，随后驾起车往前驶。李旦都吓得不敢换裤子了，不过在这种地方又热又干，而且车厢里面边空间又小，刚开始还不注意没过多久这味儿就出来了。加明闻得感觉也不对劲，于是问道：“李……李李旦，你是……是是不是尿了？”李旦点了点头：“吓……吓吓吓的。”加明点了点头，道：“可……可可可以原谅，因为刚……刚刚才我……我我也差点尿了。对……对对了，你哥……哥哥死了，你……你你不难过吗？”李旦非常的郁闷：“我……我我我吓……吓吓吓的，都……都都忘了难……难难过了。”加明站起身来非常生气的指着李旦：“你……你你敢学我，找……找找打嘛。”随后车厢里面那个热闹啊，全是李旦的救命声音。当时的时间是下午两点过一些，一直打到了晚上7点，太阳都快落山了加明才停了下来。虽然没有了记忆和武功，但加明的性格那是一点也没变，很黄很暴力的性格。其实车外更热闹，王本坤把这些巨蝎给欺负的都没人样了。来一个杀一个，来两个杀一双。每杀一个沙漠巨蝎还得从它身上拿一个纪念品，就是那对大鳌。“乖孙快下车吧，这里已经安全了。快来尝尝我烤的巨蝎大鳌。”外面传来王本坤的声音，加明一听就立刻跑下了车。随后两人在沙地里大口大口的吃着王本坤杀掉的这些巨蝎，而且也只吃他们的大鳌，因为这里的肉最嫩最好吃。其它的地方怕是有毒所以不敢吃。加明也是忘了自己有百毒不侵的能力，不然的话恐怕连这些巨蝎的尾勾都跑不掉。而此时李旦在车上一边哭一边小声的说道：“如果每天都这样的话，还不如让怪物把我给吃了呢，至少也能给一个痛快。”吃完过后天就已经黑了下来，大漠的风沙多出现在白天，晚上出现风沙的机率非常的低，所以今天倒是可以睡个好觉。不过沙漠里的昼夜温差非常大，白天热得真脱层皮，晚上却冷得要命。不过加明和王本坤根本不在乎这些寒冷，躺在沙漠地下看星星。“孙子，王家的人每年都会花很大的财力物力找我，想不到最先找着我的是你。也算我祖孙有缘，最近一些时日我清醒的时间越来越多了，最快的时候三天清醒一次。看来我的化龙期就要结束了，等化龙期结束之后我将会是天下第一，但这个天下第一也持续不了多久。我看灭苍穹已经得了龙元，想来现在他的伤已经好得差不多了。如果他利用龙元修炼的话，恐怕很有可能突破万全之境。到那时候天下间就有两个万全之境的人，我与他将分不出个胜负来。要不然就是同归于尽。”加明听了半天没明白是什么意思，于是问道：“爷爷你在说什么啊。”王本坤摆了摆手，道：“乖孙子，你听着就好了，也不用记下来，反正你什么也记不住。如果有一天你运气好的话，也许可以将七魄重归本位，到那时候你会知道我在说什么的。现在你就听着。等你幽精魂觉醒之后，会想起现在我跟你说的每一句话，那种时刻最神奇了。我一辈子也忘不了。想当年我在你这个年纪的时候修为还不如你呢，不过我要比一般人努力的多。所谓勤能补拙这句话还真是没错，通过我的努力如今我已经与灭苍穹齐名了。但我并没有自信能杀死他，因为魔族的血脉太过优秀，想当日分龙会之时我几乎将其砍成了两半他都没死了。要换作普通人的话，早就已经挂了。乖孙啊，我有一件事情想要拜托你。以你的天赋如果能将魂魄重归本位而且好好修炼的话那灭苍穹也不见得会是你的对手。所以我想告诉你一件事，你的奶奶现在就在灭苍穹的身边。他是我的原配夫人也是王富贵的母亲。”加明立刻站爬了起来问道：“我还……还还还有奶奶？真是太……太太太太神奇了。”想当年，王本坤乃是龙城伏魔大元帅掌管龙城三军共两百余万兵马。但那时候王本坤的修为已经达到了二魂七魄，乃是天榜第一。而那时候灭苍穹还只是一魂七魄的修为，排名只在天榜第二。但要论起战斗力的话，灭苍穹也不输给王本坤，因为此时灭苍穹的混沌属性已经达到了非常高的境界，每次使用只需要两秒的时间休息，而且他的盘古之力修为至‘开天’虽然天榜上的排名确实是一个挺靠谱的数字，但有时候也会有一点失误。因为此二人打起来确实不知道谁输谁赢。慢慢的王本坤的回忆事情的开始是在28年前的一个秋天，在龙城皇宫里。


第五百六十四章 龙之殇（二）

　　龙毅叹了口气，道：“老王，咱这龙城的黄金储量可不够啦，连年争战弄得我现在可是连军费都发不出来了，你能帮我想个办法吗？再这样下去别说打仗了，就连我下顿有没有饭吃都成问题了。”此时坐在龙椅上的还是老城主龙毅，此时的老城主龙毅已是80高龄，但因为老来得子，而且又生了这么多，见一个爱一个还真不知道应该把皇位传给谁。而且祖上也传下了规定，就算是册立了继承人也必须要经过皇权的斗争，最后胜利者才有资格登上皇位。这也是有能者居之，不管用什么手段，反正赢了就是赢了。王本坤此时也到了50多岁了，膝下王富贵也都20多快30了，不过那时候王富贵都还没结婚呢。正在和任初九两个同时追求婉云。王本坤看了看四下，轻声说道：“你们都下去吧，我与城主有正事要谈。”旁边那些温情城特色居民一个接着一个走出了金殿，王本坤其实也是不想看见这些人。一个个长得太另类了，男人像个女人一样，女人倒是满嘴的胡子一巴掌宽护心毛，把裙子一拉腿毛比自己的都还长。也不知道温情城是什么地方给混出来的这些优良品种。王本坤见人都离开了之后，用手一挥，门窗直接都自动关上随后上锁，最后再把钥匙给扔了，以免隔墙有耳。王本坤几步上前坐到了龙毅的身边，要说一个不是皇帝的人敢坐在龙椅子上那就是犯了欺君之罪啊，就算不诛九族的话也应该凌迟处死。不过王本坤的身份比较高，而且与龙家是世交，所以龙毅也一点没在乎，他都已经习惯了。“城主，几个皇子怎么样了？你家的事现在可闹得不小啊。你这身体快不行了吧，九位皇子已经在为皇权斗争做准备了。”龙毅摇了摇头，道：“向来如此，我也没什么好说的。我能坐上现在的皇位也杀了不少的兄弟。老王，在你看来我这九个儿子当中最有机会赢的是谁？”王本坤想了想，说道：“我感觉你的九儿子龙长空比较合适，虽然他的修为不高，但脑子非常好用。而且他自创的奇门遁甲我也见识过了，非常的有创意。若是能将此等绝学融会贯通的话，恐怕你都不是他的对手，只是九皇子他并不争雄之意，恐怕下场会挺惨。其余的我最看好的其实是龙傲天，脑子也挺灵光，心地不错，修为也是几个皇子中最高的一个。要说下一任城的话，他的机会是最高的。”龙毅倒是非常赞成王本坤的想法，虽然说皇帝家长子，百姓爱幺儿。但其实皇帝也爱幺儿。龙毅由其是对这个龙长空那是相当的宠爱，这孩子脑子特别的灵光，学武的天赋也极其的优秀，超越了他所有的哥哥。若他能当上龙城的城主那是福气。只可惜……但退一步来说，龙傲天这孩子也不错，天生就有帝王之材。除了脑子不及龙长空之外其它的都要比龙长空优秀得多。“唉～反正我是看不见的了。皇权斗争必须要在我死之后能可以进行，只希望他们之间的厮杀不要太过惨烈。本是同根生，相煎何太急。”王本坤拍了拍龙毅的肩膀安慰道：“你也别太难过了，龙城之所以有今天的强大还不是因为龙家的先代以这种方式来选择继承人。越优秀的人越有资格活在这个世界上，而那些庸才的死也未必是件坏事。不然青王四处，恐怕你也不会安心吧。自古以来灭国者除昏君绝无其它，只要君主有能，国家长住久安，虽然这种方式比较残忍一些，但这不失为一个好办法。至少龙城靠这个方法持续经营了好几千年了。”龙毅叹了口气，道：“是啊，我在皇权斗争时之所以留下龙志远和龙志大两兄弟就是因为看中了他们的才能。但就这两个人留下来都让我费了不少的心，现在我都开始后悔了。龙志大倒没什么，那个龙志远却拥兵自重，虽说一直对抗赤城有功，但他可是有夺帝之意，若我死之后龙志远有何不轨的行为，到那时候你要替我清理门户啊。单是两个兄弟我就已经烦成这样，如果青王四处的话，确实对龙城是件坏事。看来皇帝确实不应该有太多的儿子。”“家家有本难念的经，其实我家也不老省心的。我家太穷了，富贵都娶不起媳妇呢。真不知道应该如何是好啊。这次你派人去中东收集黄金我之所以如此的兴奋就是因为我想从中捞一点甜头。这也是为富贵以后结婚准备点产业。不然连房都买不起怎么结婚啊？”龙毅苦笑一声，道：“你都是龙城的大元帅头衔了，你还会没钱吗？我也真是搞不懂你王家啊，你们在龙城的地位一直都是和我龙家一样，甚至还比龙家高呢。为什么王家会越来越穷呢？我都允许你收点贿赂了，你也不知道变通一点吗？”王本坤立刻摇头：“我们王家有祖训，就是要勤简持家。咱们走路不捡钱就算丢，每一个铜板用出去的时候都得沾上自己的鲜血。能不给钱的就不给钱，必须要给钱的就用抢。要是抢不赢的话那就没资格做王家的子孙。”把龙毅给郁闷得，都不好意思生气了。不过这也是龙家乃至龙城的幸运，若是没有王家之人世代守护着龙城及封魔谷的话，别说是龙城了，恐怕整个人类世界都早就被摧毁了。“老王，我还有一个消息想跟你说一下，秋收已至，如今魔族之人去中东打秋风的一定会很多，而且我听说这一次的规模非常的大。所以万事小心，你若是有任何的损伤那对整个龙城都是一种损失。”王本坤哈哈一笑问道：“你在天榜上的排名是第几位？”龙毅想了想，道：“我如今的修为是一魂七魄，在天榜上的修为是第五位，除了你与魔族族长灭苍穹之外在我前面的就只有赤城的老太婆和邪神谷的佐邪神了。你问这个干嘛？”王本坤接着问道：“那你与我交手结果如何？”龙毅感觉挺奇怪，回答道：“百招之内，你能取我首级。若你直接出杀着，‘群龙无首’或者‘雷无极’的话，三招之内我必死无疑。”“既然如此你认为我还会遇到什么危险呢？天底下有什么人是我的对手？我倒是希望在中东遇上灭苍穹，好让他知道一下我王家的惊世绝学。也让他知道人类这边的世界没去侵犯他们已经该烧高香了，竟然每年都来封魔谷捣乱。”此时的王本坤确实对自己的实力相当自信，但他也应该有这样的实力自信。不过也正是因为这样的自信导致了最后的失败。因为他太轻敌了，以为世间之内自己已无敌手。但是在中东的时候这一切都改变了。这一次王本坤带着自己32岁的老婆小青一起去了中东，在王本坤看来这次就是去砍瓜切菜，而且顺便抢黄金。还可以带着老婆出去旅游一下，那可是一举三得的事情。不过王本坤的本性是非常善良的，所以他当时就做了加明现在正在做的事情。带了上千万斤的粮食去中东，想高价出售这些粮食来换取黄金。对于中东来说黄金只是没用的石头，而粮食则是救命的宝物。所以王本坤想用这些宝物去换一些他们觉得没用的石头。即满足了自己也让中东的兽人可以安全的渡过这个冬天。兽人的事情对于王本坤来说一直是一个心病，按王本坤原来的想法就是要带着兵队一直在邪神谷的门口给守着。不要魔族的人出来，这样既缓解了封魔谷的压力而且还帮了兽人的一个大忙，他们可以安心的过日子。但事与愿违，龙城与赤城的战事从未停止过，而王城也是一直虎视眈眈。所以王本坤根本不敢带着大队的人马去中东。这一次也只带了三百名的贴身侍卫而已。即是龙城的情况严峻也是王本坤太过自负，否则的话也不会惹出这么大的祸事出来。弄得自己妻离子散。在疯癫中过了二十余年接近三十年。在王本坤离开龙城的第二个月，他们的小部队已经来到了‘赤水河’，这时候的‘赤水河’还被兽人们称为‘清水河’。此时王本坤的部队里现在有近一千多人，为了运送货物，所以王本坤在封魔谷借了几百人的兵。这几百人并未参加过任何的战斗，他们的任务只是负责运送这些货物而已。

　　而且有王本坤和他的侍卫在，他们也没有动手的机会。已经离开了两个多月，王本坤手上的粮食都分得差不多了，纯度非常高的金矿也弄了不少。王本坤的手里还有数不清的钻石宝石，这一次王本坤是一直都非常的开心。大赚特赚了，回去之后买几个大房子给儿子王富贵结婚也行。而且这一路上遇到了不少的魔族打秋风部队，王本坤那是一刀好几十条命，王本坤那是当然节约的人，不但拿光了这些部队所有的补给，甚至是他们的武器和抢来的东西都统统接收，一点也没浪费。就连手下的那三百个贴身侍卫也是砍得兴起，而且未受任何的伤。想想王本坤是何等人物？禁军龙骑的总教头，龙城的伏魔大元帅，天榜排名第一的人，能做他的贴身侍卫，那至少也是从禁军龙骑里选出来的那些佼佼者，每个人都有坐骑。就这个小部队虽说仅有三百人，但面对百万的魔族军队也不会有任何的畏惧。而且他们的任务就是保护王本坤的安全，手里头没点本事根本不可能进得了这个部队。这个部队里的士兵修为最差的都是五魄。王本坤的部队刚到了‘清水河’边，他立刻就感觉到了不对劲。随后一伸手叫道：“停，前方有一个大部队正在往这边赶来，看样子少说有十万之众，若非魔族还能有谁。兄弟们你们说应该怎么办？”三百人齐声答道：“杀～～”王本坤非常的高兴：“不愧是我亲自带出来的兵，咱们可是仅有三百人，对方有十万之众你们竟然叫杀。那我也不能退缩了，准备战斗。此时魔族大军定是来侵犯我国国土，我要让他们未到封魔谷先死一半。”若是王本坤此时理智一点的话也不会凭着三百人就去攻击十几万的部队，但此时的他太过自负，作为天下第一王本坤没有理由对自己说退兵。也。


第五百六十五章 龙之殇（三）

　　王本坤随后骑着坐下的‘望天吼’快速的到了部队的后面对封魔谷借来运送货物的士兵说道：“你们快带着这些粮食和金矿离开这里，这将会有一场非常惨烈的战斗。回去之后让守城的龙志远小心提防，魔族此次大军压境把这个消息也告诉城主龙毅。知道了吗？”这些士兵你望我我望你，随后应了一声便驾着大车飞快的离开。此时王本坤并不是完全没有理智，凭他的感应能力知道这可不止是十万大军，少说也有个二十万。若不在这里给他们一个打击的话，恐怕封魔谷会告急。虽然封魔谷易守难攻，但如果人数太多的话封魔谷内根本来不及回防。所以王本坤此时想的是在这里给他们一次非常大的打击，而且要尽可能拖住他们的时间，好让封魔谷有机会准备巩固防御。随后王本坤又来到了小青的身边，小声的对小青说道：“青儿，此次战斗我方仅有三百余人，而对手却超过二十万。就算是我也不敢保证自己，所以我希望你还是快走，以免让我分心。”小青这还是第一次看见王本坤这样，以他的性格完全是什么都不在乎，由其是遇到战斗他兴奋的要命。每一次都让自己留下来欣赏他战斗的英姿。但这一次却要让自己先走，小青知道此次的战斗绝对不普通。想想，三百这个数字与二十万相比，基本上都可以忽略不计了，哪怕王本坤是当今世上天榜第一，也未必有自保的能力。小青只是微微的笑了笑：“记得我答应嫁给你的时候你对我的誓言吗？我们要同生共死，虽然以前你老是让留在战场欣赏你杀敌的英姿，而我每一次都会转身离开。但这一次我想要留下来，如果你死的话那我活着还有什么意思？”王本坤哈哈一笑，道：“果然是我王本坤选中的老婆，你就放心的在这里欣赏我杀敌的英姿，把它们都刻在脑子里。区区十万之数在我王本坤的眼里只是沧海一粟，大漠一沙而已，根本不足为俱。有我王本坤在这里，不让任何一个魔族士兵过河一步。”三百个贴身侍卫听到老大都这样说了，士气一下就往上涨。不就是二十万的军队而已，我们这边可是有天榜第一的强人，王本坤。无论来多少那也只是送死罢了。但这三百个侍卫也都不傻，他们知道元帅心里是怎么想的。如果让这十万大军队忽然出现在封魔谷的话，那就麻烦了。以三百条命换取尽可能多的时间让封魔谷好好的准备，那是非常的值。这三百个侍卫也毫无怨言。因为在王本坤的军中没有一个怕死的孬种。随着魔族大军的行进，脚步声越来越响亮。虽然很吵杂，但这声音却让人畏惧。王本坤提前运起了九天真气，希望以自己最好的状态来应对此战。而其它的侍卫也都是龙骑士，每个人都平静的提气，此时‘清水河’的南岸如死搬的寂寞，而‘清水河’的北岸如万兽齐奔搬的狂野。当魔族的部队来到清水河边时，灭苍穹立刻摆手叫停。因为他感觉到了一股前所未有的压力，这股压力要比佐邪神来得更强，更狂野。佐邪神平时与灭苍穹比武之时双方都无杀意，而这次他面对的王本坤那股杀意却是到了巅峰。要比一个疯狂的魔兽皇族更强，更让人害怕。而魔族之人对这种感觉由为清楚，别说灭苍穹感应到了就连其它的士兵也都感觉到河的对面就像是地狱一般。若是有谁敢踏入半步必将身首异处。此时二十万的部队与三百人的部队僵持了起来，对方仅有三百人，却压得这二十万的魔族没一个敢出声的。甚至还有人往后退了两步。天生好战的魔兽族有这种表现就连灭苍穹也是第一次看见。灭苍穹的视力要比普通皇族好得多，而且有月光护体，所以很容易看见河对岸的情况。而他第一眼看见的就是王本坤。虽然他并不认识王本坤，但对这个人的实力是非常的肯定。只需要稍稍一想就知道了他的身份。灭苍穹提起真气叫道：“对岸之人可是龙城的王本坤？”此时王本坤只是稍稍的睁开了眼，答道：“正是本座，来者是灭苍穹还是佐邪神？”“不愧是天榜第一高手王本坤，竟然只听我的声音就知道我的身份。没错，在下正是魔族新任族长灭苍穹。阁下站在河对岸与我军隔岸而峙莫不是想用区区几百人对抗我这二十几万的大军？”虽然说灭苍穹称自己为新任族长，但其实他已经坐上这个位置好几年了。今次是他第一次御驾亲征，希望一举攻破封魔谷。可谁曾料到刚走到半路就遇见了自己最不想遇见的人。王本坤笑道：“哈哈哈哈，你是不知道我禁军龙骑的厉害，今天就让你好好的见识一下。看看我这几百人是如何把你这二十万人打得溃不成军。”此时正巧小青从车里出来了，因为听到了他们的对话小青知道这不仅是二十万大军，带军的人竟然是天榜第二的灭苍穹。曾经王本坤告诉过她，虽然自己是天榜第一，不过他完全不知道这天榜第二有什么样的能力，如果两人真打起来的话，自己就算是胜也会是惨胜。因为太过担心，所以才走出车里，希望看一看这二十万大军到底是什么概念。小青刚一走出来就吓了一大跳，河对岸密密麻麻的都是魔族的怪物，最前面是一些黑皮长发，手持巨斧的魔族下等士兵。一个个长得像黑毛猩猩，不过又更像是猿人。脸盘子大的出奇，两颗獠牙往上顶着，脸上的皮肤又厚又沉，看起来十分可怕。而后面则是一些比较高级一点的魔族，他们手持有长枪、长矛、大刀、板斧、和一切适用于近战的武器。小青往河的左看看不到边，往河的右看看不到头，全是这些可怕的怪物。而这些怪物正中间则抬着一顶非常华丽的轿子，轿子上只坐着一个年轻人。这个人看样子顶多20出头，但实际上已经30多快40的人了。一头悠长顺流的绿色头发，外表看起来又私文又弱小。但小青一看就知道这个人绝不简单，他就是传说中的天榜第二灭苍穹。小青在看灭苍穹的时候灭苍穹也正巧看见了她，当时灭苍穹的脑子里就乱了。就像灭沧天看见朱倩时一样，完全失去了自主意识。脑袋里面全是一些龌龊和淫秽的画面。裤子中间就搭起了一个小小的帐篷，如果这时候王本坤能像加明一样抓住时机直接给他一脚的话，恐怕也不会搞这么多事出来了。但王本坤失去了这个千载难逢的好时机，不但没有及时攻过去，而且还在对面大叫道：“灭苍穹你有胆攻过来吗？看老子不弄死你。”王本坤的这句话把灭苍穹从幻想中拉回了现实，这也是王本坤自找的，不然的话让他一直沉浸在幻想中也是不错的嘛。他非得向灭苍穹挑衅，顺便还给灭苍穹提醒了。就好像是在说：别乱想了，万一我忽然攻过去你不死定了吗？快点打过来把我们都弄死这女人就是你的了。王本坤这时候还在耍一个小聪明，毕竟这是望水而峙，哪边先下水往另一边攻的话一定会受到非常多的阻碍，所以这里的形式对守方比较有利，对攻方比较吃亏。所以王本坤想要对灭苍穹挑衅，让他们先攻过来这样自己这边赢的希望就会多一些。可惜……如果是加明的话就不会发生这种乌龙事件了。敢在加明面前分散注意的话，加明可是不会手下留情的。灭苍穹静下心来稳了稳神，随后右手一挥叫道：“杀过去。”王本坤也确实没有想到，这灭苍穹太没战斗技巧了，这个时候分明攻方吃亏嘛，应该多对峙半天或者更久才对，他怎么直接就冲过来啦？现在我该怎么办，虽然确实是自己让他打过来的，但自己心里却从来没有这样想过。还以为灭苍穹会是一个军事方面的人才，所以知道进攻会吃亏。结果他没想到灭苍穹也是一个愣脑袋，既然别人让自己攻那就攻吧，反正也没有损失。王本坤此时也是骑虎难下，只好叫道：“禁军龙骑的兄弟们，此次大战名垂青史。为了龙城，坚持到最后。”300个龙骑士同时站在水边，等着魔族的人冲上岸来。来一个就杀一个，来两个就杀一双。来三个就杀一桌地主，来四个就杀一桌麻将。反正是来多少就死多少。王本坤与300龙骑士占着地利的优势死守‘清水河’绝不能让他们登陆，不然的话会有更麻烦的事情发生。虽然所有的人都知道这其实并没有什么用，但他们也知道多拖一秒的时间也许封魔谷就更安全一分。只听一声金响，所有魔族士兵立刻往前走了一步。虽只有一步，但二十万人同时踏出一步来那股气势还不是一般人能够承受得住。要换个心理素质太差一点人站那当场就得吓得尿裤。此一步震得山摇地动，尘土漫天，二十多万人的部队果然有让人惊愕的地方。其实也不应该有如此的动静，但魔族那边所敲的并不是普通的铜锣，而是驼骨。正是加明上次捡到到驼龙甲那是一种东西。不过这个驼骨本身不够一万岁，所以里面没东西，只能用来鸣兵。所谓风吹驼骨山河动，单是风吹就能引起这么大的动静更何况用敲的。所有的魔族士兵也将自己未出鞘的武器拔了出来，看样子是要准备往前冲了。在战场上不是那么容易发号师令，所以用比较大的声音作为代号让士兵们知道是攻是守是战是退。一般来说，鸣金一声则是准备，鸣金两声则是攻击，鸣金三声则是退守。不间断的鸣金就是收兵。‘喀喇’一声就是驼骨被敲碎了，但这种情况非常少见。当有人鸣出第二声金音之时，所有的魔族士兵大吼一声，随后往前逛冲。也不管对面是不是河，直接跳下来往王本坤这边的部队就冲了过来。


第五百六十六章 龙之殇（四）

　　他们来了，乌压压的一片，河水并不浅，但他们用身体将河完全阻断，河水开始上涨，步行的沙尘落定。即便如此，但这二十万的大军好似并未出动，另一边的岸上还有数不尽的魔族士兵，他们正在驱赶着前面的人，希望这些人走快一些，自己好下水往前冲。

　　魔族士兵暴力非常，后面的士兵几乎是用脚踢，用拳打，用刀砍。前面的士兵只能尽自己最快的速度往前冲去。

　　王本坤原本是想占了隔水之势好让灭苍穹有些忌惮，但确实没有想到他竟然二话不说直接出兵。也完全不顾在弱势之下会多死多少人才可以完成这个看似简单的任务。也完全不在乎对方是不是天下第一，直接让士兵前去送死。

　　不过此时的王本坤确实非常的看不起灭苍穹，按理说天下第一与天下第二见面应该有一场大战才是，但灭苍穹完全没有出手之意，只想利用人数优势将这块小肉给直接吃进肚子里去。

　　就算是天下第一但王本坤也是个人，那句话还真是有道理‘高手也是人，喝多了也吐，挨打也疼。’确实王本坤就算是天下第一但面对此二十万的魔族强悍军队也没了法子。如果王本坤想跑的话那没有人能拦得住，但要说打确实打不赢。别说杀人了，光是数二十万个数字不花一个月也数不完。况且人还需要吃饭需要休息，最重要的就是内力与真气，这是会被耗尽的。而灭苍穹此时想的也正是这个，即便你再是高手你的真气也并非无限多。不说久了，拿三天给你杀凭一手一刀能杀多少人？但哪个高手能持续战斗三天而不累的呢？虽然自己只是天下第二，但只要你累了我就能弄死你。王本坤自然是不会抛下三百兄弟不顾自自己逃生，所以此战定是死战到底。就算对方是二十万的军队又如何，自己是天下第一。王本坤屠龙套装立刻现身，随后跑到了清水河边用刀往水里一砍，河水里冒出几条水柱，随后从水柱内伸出了爪子。一整河都像是活了过来，变成了一条水龙缓缓的抬起了头。

　　此招正是三十六路屠龙刀法里第第三十三式，龙吟泽水。此招杀伤力大，范围挺大，消耗真气少。最适合在有水的地方而且是两军交战之时使用。虽是由水而成，不过这水龙的身体却是坚硬无比，而且这条水龙可是非常的巨大，单是一只龙爪就怕是有一整个房间大，而且龙身也是完全由水组成，整条龙活灵活现，完全跟随王本坤的控制在天空中飞行。龙头往下一咬，连土带人一起被咬碎。龙爪过处就是一块深坑。简单的一招瞬间就要了魔族好几百条士兵的性格。

　　而此时这条河的河水也干涸了，因为所有的河水都变成了这条水龙的身体正在魔族的大军之内乱爪龙咬。刚才还在河里的魔族士兵身体被这如钢似铁的水龙给挤压变形，有的甚至直接被水给切成了两半，整个水龙几乎都快变成了赤红色。不断的有惨叫传来，这都是魔兽族人的惨叫，他们从来没有见过如此诡异的一招，竟然可以控制水来攻击，而且威力还如此之大。

　　不愧是天下第一手里果然是有两把刷子。但无畏的魔族士兵还是用身体阻挡着这条巨大水龙，但毫无建树，完全就是送死。灭苍穹见情况有些棘手立刻将手往龙头处的方向伸去，随后一股真气向王本坤的身体弹了出来。因为在灭苍穹伸手之时水龙已经被爆头了。混沌属性之强甚至可以打中虚无中的东西更别说一条目标如此巨大的水龙了。

　　就这一下王本坤招式被破整条水龙变成了普通的水有如倾盆大雨直接扣了下来。成千上万的魔族士兵被水给冲进了河里，有些比较会游泳的倒是可以勉强站起来，但不会游泳的士兵立刻就被冲走了，至于被河水冲到了哪就连他们自己都不清楚。

　　这边的三百龙骑立刻高声的叫道：“呜～～～总教头好厉害，一招就灭掉对方好几千人。”

　　这时候只有王本坤自己知道刚才的那一下根本不是自己自愿的，而是水龙被别人给打死了还硬将真气给推回了自己的体内。招式被破王本坤真气变得有些紊乱，但此时已经没有时间让他自己恢复了，唯有死守。不过王本坤并不知道为什么自己的水龙被忽然间就被打碎，这个灭苍穹的能力到底是什么？

　　此时灭苍穹的混沌属性还未被公开，人类这边只知道灭苍穹拥有强大的力量和至高的修为。但并没有人知道灭苍穹是什么属性，还以为只是一个比较特殊一点的属性而已不会有什么强大的。但所有的人都想不到，竟然是三光属性。若是王本坤早一点看出来的话也不至于会败了这么惨。因为王本坤对自己的属性非常有自信，以至于完全没把灭苍穹的危险放在眼里。

　　因为他的属性基本上可以让他不受伤。因为王本坤的属性太奇特了，至今为止都没有出现过。王本坤的属性是自己起的名字，叫‘兰’。兰是一种非常奇特的属性，它可以让王本坤像是拥有虚无属性的神兽一般有打不死的能力，无论怎么样都可以让自己的身体立刻还愿。比如说一把刀切来，王本坤闪都不闪直接被砍成了两半，但没等这把刀落地王本坤的身体就可以从上面再粘了回来，不过也可以用两半的身体和别人打，但是这样不太好掌握平稳。

　　要说兰属性王本坤最大的感悟就是这个属性可以将自己切成丝绸一样，又轻又柔，可以分成好几份，好几十份，甚至好几百份，将自己的身体变成一条一条的细丝都可以。也正是因为这个属性的强大所以王本坤基本上不需要在乎防御，只管攻击。但王本坤也真是没想到，自己这个绝对防御的能力竟然遇到了一个绝对攻击的能力。王本坤刚才的一招阻止了魔族部队第一波的进攻，但驱驱的几千人对于二十万根本不算什么，而且这几千人里面大多都只是被刚才落下来的水给冲散了而已。

　　很快就可以重新组织起来再发动一次像样的攻击。果然如此，没等灭苍穹发命令，这些疯狂的兽族士兵狂吼着往前冲。

　　‘吼～～’像是野兽的咆哮，有一分胆怯，但另外九分除了兴奋就是疯狂。这股情绪蔓延了整个河对岸，黑压压的一片同时往水下跳，根本没考虑太多只想把对手给撕成碎片，也不管自己有没有这个能力。因为身后的那股力量更让他们恐怖，谁敢不冲的话也许下场会比冲了更惨。他们再次组织，再次冲下河里，一个个密集的像是蚂蚁，一条湍急的河在他们的身下变成了小溪，水花四处。怒吼声就像是冲击波，一次次的攻向所有士兵心底最深处的懦弱。

　　但此时没有一个人后退，没有一个人胆怯，甚至没有一个人眨眼，他们在等待着那一刻的来临。虽然说双方兵力悬殊，而且每个人都知道自己必死无疑，但是……王本坤的妻子青儿，一个女流之辈都没有畏惧，堂堂七尺男儿还需要害怕吗？王本坤提着硕大的屠龙宝刀向水里的人砍去，占着地利的优势，魔族的士兵们都没有机会上岸就得死在河里。

　　而且不止是王本坤一个人，另外的三百龙骑士一个个骑上自己的龙种随后对那些试图上岸之人就是一顿犯砍。

　　此时的‘清水河’已经渐渐变成了传说中的‘赤水河’。所谓久守必失，守了四五个小时之后，所有的人都开始累了。两翼位置渐渐的有魔族的士兵爬了下来。一个接着一个，人数越来越多。而灭苍穹却在旁边高兴的看着，在试想自己如果落到如此境地又当如何？不过很明显哪怕魔兽族的族长那也是魔族之人，不会因为荣誉而去死，只会因为力量去死。若是自己遇到这种情况的话，那先得逃了再说。他自然也不会明白为什么王本坤会死守在这条河的对岸。因为那里并没有什么价值，莫不是要和魔族这边争地盘？人类也想接管中东这边的地盘了吗，看来人类也不是和平主义者嘛，还不是对中东这块鸡肋有兴趣了。

　　中东这块地方确实是鸡肋，得了没意思，放弃又觉得可惜。因为这里的农业相当落后，土地了极其的贫瘠抢到手里还得向他们送粮食呢，所以真是没什么用处。但那里的矿石产量却又相当之前高，矛盾也正是这个。

　　魔族对矿石头的要求并不高，他们不需要多少的金子，因为这些金矿必须要运往灵城，然后再买粮食回来一来一回太麻烦。而且魔族的航海业极其的落后，但不是有一个高手能直接走到灵城去的话，两边根本没办法有任何的贸易。其实这一点灵城也是提着胆子在做，首先不可以给大船。就算是运粮食回魔族那边也只能用中型船运，因为灵城害怕魔族那边学习到了优势的造船技术。如果他们大力的推广这个技术的话极有可能从海上称霸一方，因为魔族的力量太强了。

　　如果他们能称霸海上的话，直接从海岸上的缺口进入人类也是极其有可能的事情。所以灵城的人也必须要小心一些，不能让魔族的人学习到太多的先进技术。但是，魔族拿来的金矿和钻石都非常的漂亮，而且确实非常的优秀，所以灵城非常的麻烦啊。其实麻烦的也就玄太一个，不过他最终还是妥协了，与魔族做起了生意。但是很遗憾，他做生气赚来的钱最后还是被20几年后的加明给骗光了。


第五百六十七章 龙之殇（五）

　　对于中东这块地方来说，人类其实都是很少涉足。最主要就是魔族的掠夺让他们不堪重负。虽然只有一谷之隔，但人类对于他们来说是一个非常神秘的地方。为了保护自己，人类将封魔谷封得死死的，不准进也不准出。

　　少有像王本坤这样敢带着大队人马离开封魔谷，甚至还在那里待了这么久的时间。人类的士兵要比魔族的士兵脆弱得多，所以根本没人敢带队出谷。哪怕是知道中东这边有非常丰富的资源和财富但确实没有人敢踏入半步。

　　此时魔族的军队已经没有低级的普通士兵，全都是长枪兵或者大刀手冲了过来。短短的四五个小时这三百个龙骑士加上王本坤一人已经杀掉了将近两万的魔族普通士兵。整条河被沾成了红色，河水已经变成了实地，所有魔族士兵都是踩踏在自己同胞的尸体上往前冲。

　　水被堵住之后便向其它的地方流，此时的水流还挺急的，不少人被水冲散，而且一去不返。只有王本坤与那三百龙骑士在原地站得非常稳几乎是一动也不动。但遇到有敢冲上前来的魔族士兵他们的手将不听使唤的砍过去。

　　此时每个人都斩杀近百人有余，由其是王本坤脚下的尸体已经堆成了一座真正的山，若想攻上去必须要先爬这座山才行。当时的王本坤也在想，如果继续杀下去的话，自己会不会涨到西玛拉雅山那么高？不过很明显这是不可能的。

　　整条河好几百米的地方都被魔族士兵的尸体给填满了，水不断的从上游给涌下来。弄得人都没办法站好位置。但魔族的进攻从第一波，第二波，现在都到了第几十波王本坤也数不清楚了。但现在的情况要比刚才还糟糕了，因为不断平坦的水面加上后援部队不断的往上冲，现在王本坤和三百龙骑士已经被围绕得死死的。甚至还有一些龙骑士已经受伤倒下。

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多。就算占了地利的优势加上个人修为非常强大，但现在的情况确实太糟糕了，同时会有好几十把长枪向每一个人冲过来，加上持久战，所有的人都已经疲累交加，就连王本坤都感觉有些吃力更别说其它的人了。

　　如果此时王本坤想要跑的话，哪怕是灭苍穹也没办法拦得住他。但王本坤的骄傲不允许他这样做，哪怕是死也会是和这么多的兄弟还有自己心爱的人死在一起。人生如此还有什么好抱怨的呢？

　　三百龙骑士的队伍不断的在缩小，因为此时他们已经被团团围住，渐渐的变成了一个圆圈。圆圈里除了一辆马车之外都是一些伤势过重的龙骑士。圈外则是一个个如狼似虎的魔族士兵。

　　此时情况已经非常明显了，但没有人害怕，也没有人想逃走，他们的心里只有一个想法，杀一个保本，杀两个赚一个。现在已经赚翻了。

　　王本坤此时看见自己的兄弟越来越不行了，已经纯粹是在守死。远处的夕阳也快落下了山，王本坤向上一跃猛吸日光精华，一道道太阳精气不断的往王本坤的身体里窜去，这是日落前最后一次使用丹宵日无极的机会，屠龙宝刀被高温烧成了红铁，王本坤有如一个小太阳一般停留在空中照得人睁不开眼。随后王本坤提刀往下，一刀直接砍向灭苍穹所在的方向。

　　王本坤也是老江湖了，而且是一辈子都在马背上渡过所以知道擒贼先擒王，骂人先骂娘的道理。但机会确实太少了，对方又是天榜第二，王本坤本来就没有自信能完胜得归。所以一直死守，但现在的情况根本不可能让自己有机会与灭苍穹单打独斗了，所以王本坤索性直接用日无极把灭苍穹给激出来。

　　一刀闪过，从王本坤的脚下开始正前方忽然出现了一个扇形的火海，凡停留在这片火海里的魔兽族士兵统统被烧成了灰烬。而此时灭苍穹早就逃到了附近的一座小山上，他的速度那可是相当的快，类似日无极这种招术根本打不到他。别说打了，就算是想擦一点边都有困难。

　　灭苍穹倒是跑了，但魔族的士兵一个人个都被烧成了焦炭一般，连救都没必要救。王本坤的九天真气那是相当的强，要比20年后的王富贵都还要强，加明就更别提了。但加明使用此招之时也算是天惊地动，可想而知以王本坤的修为和对九天真气的理解那会是什么样的一个状态。当时魔族后面的部队恐怕就少了好大一部分。

　　这一招杀了没两万也有三万。看见这一场景灭苍穹只是笑着观察，等待一下最佳的时机出手。而现在正是一个最佳的时机。对手王本坤使用了一个强招，他现在一定非常的虚弱。灭苍穹偷偷的举起了右手，对准王本坤的脑袋，心念一动王本坤身后地面出现一个拳头大的深坑。

　　灭苍穹咬了咬牙刚才看见王本坤忽然动了一下脑袋，就在自己心念动时他好像感应到了危险一般。确实如此，王本坤当时也惊出了一身的冷汗，也不知道为什么反正他就感觉自己需要偏一下脑袋。

　　果然刚刚一偏大地面就出现一个深坑，王本坤往后看了看就知道一定是有人在暗中偷袭他。不过他当时也没明白过来，到底是什么东西能打出这么深的一个坑，而且速度之快让自己都差点着了道。

　　王本坤想了半天，始终是想不出来偷袭的人到底是用的什么东西？而且为什么会让自己有如此之大的危机感？普通的东西根本没办法伤害自己才对。

　　正想着，忽然几把长枪刺了过来，正刺中王本坤胸口的几个要害。所有魔族之人都停了下来，欣喜的看着这一幕也不管那些龙骑士的刀往自己的脑袋上砍过来。因为这件事情太值得庆祝了，天榜第一高手王本坤死在了魔族士兵的手上，要是这件事情传出去的话，那人类的士气一定会一落千丈。也让他们知道一下魔族的厉害。

　　但是这一幕并未让任何一个龙骑士停下手中的刀剑，反而是更加兴奋的往前冲，看见有哪个在原地发呆立刻就砍过去，现在可是一个出击的好机会。趁他们发呆多砍几刀，能赚多少赚多少。

　　别说其它的魔族士兵，就连灭苍穹都在发呆，实在是想不到能躲过自己攻击的人竟然会经在如此简单的长枪之上。而且看样子真是刺进去了，要换作为是自己那也是非常严重的伤。

　　王本坤虽然强，但绝对不可能把心脏锻炼到不怕刺吧。难道天榜第一就这么就完了。灭苍穹立刻摇头，不对，绝对不是这样的。看这些龙骑士的样子，看那个美女的表情，好像没有丝毫的担心。而且看王本坤的表情，完全是一股毫不在意的样子，这是怎么回事。

　　就在这是，王本坤低头看了看，忽然发现自己身上多了好几十支长枪，每一枪都刺中自己的要害。

　　但王本坤完全没有担心，反倒是大笑道：“我王本坤才不会那么容易就死呢。吃我这招，九龙戏珠。”

　　王本坤大挥一刀，将附近的用长枪刺中自己的魔族士兵都砍倒在地，随后屠龙宝刀往下一落，九道刀气往九个方向冲去。离得近得还好，离得越远越是容易中招，而且这九道刀气还会自动打转，刀气如龙搬蜿蜒最后再转了一个大圈，形成了九条峡谷，而且最后面是一个圆形的深坑，其它的人看不出来不过灭苍穹因为在高处所以看出来了这哪是挥刀啊，分明就是用刀气在地画了九条龙，而且每个龙头的前面还有一颗珠子。

　　不愧是九龙戏珠，这招太强了，哪怕是自己也不敢硬接啊。这九龙戏珠是三十六路屠龙刀法第三十四招，加明当初也在无意在使用过。不过当时加明的刀气与现在的王本坤完全不在一个级别，而且加明的九道刀气是九道直线，根本不像画了九条龙一般的灵活。说是使用只是形似而已，这只是加明看见过父亲王富贵用过几次，无意中觉得挺帅所以依样画葫芦给模仿了一下。

　　不过王本坤的这一刀可是正版的，一刀下去又是好几万条的命。此时的灭苍穹总算是有些着急了，像这样的招术再来几次的话自己这二十几万的大军恐怕不够看的。不愧是天榜第一的高手，果然有他存在的道理。

　　灭苍穹回想自己如果面对此二十万的大军，而自己手里只有几百人的话，根本打不到现在肯定早就跑了。佩服是佩服，不过灭苍穹现在总算是准备出手了。不然的话自己这些士兵恐怕没几个能活下来。

　　刀气一过，王本坤站起身来，因为连续使用了两招绝技就算是他也会感觉到累。如果只要数量的话，可能还用不了多少的真气，不过王本坤要的是质量，所以在使用这两招的时候消耗了非常多的真气与内力。站起来之后长吸了几口大气，稳了稳心神，身上擦着的几十根长矛就像是擦到了一滩水里一样，慢慢的往下降，最后落到了地下。而王本坤的身上连一个洞都没有。

　　灭苍穹本来想召唤魂魄出体然后凝魂成套装的，不过看见这一画面立刻就停了下来。太恐怖了，这到底是什么能力？竟然刺进不伤，这天榜第一到底是什么样的实力？与此人交手的话，就算多给我几条命也不够了。

　　现在只有一个办法，还是累死他算了，自己尽量就在后面用混沌属性打，千万不要离他太近，不然会受伤的。

　　这场仗就因为灭苍穹的猥琐连续打了三天三夜，魔族二十几万大军打到最后只剩十万左右，三百龙骑无一生还，不少的龙骑士尸体被湍急的河水冲向大海。而王本坤此时也是伤疲不堪，连续大军三天三夜未尽饮食，还得保护车上的老婆。王本坤现在已经没有力气逃了。躲开灭苍穹几次致命的攻击之后王本坤身上多了好几个大洞，虽然恢复能力也不错，不过和加明比起来就差远了。


第五百六十八章 龙之殇（六）

　　最后王本坤基本上进入到了无意识的状态，身上的套装因为没有直拨的支持也都变回了魂魄回到了身体之内，没有了凝魂套装的支持，王本坤只有拔出腰间的另一把屠龙宝刀使劲的挥，但这时候的王本坤已经不是天下第一了，随便找一个普通士兵都能将其至于死地。

　　血不断的从身上流出来，因为流血过多王本坤昏倒在了小青的马车前。而这三天小青也是完全的看在眼里疼在心里，若不是有一个奇怪的东西在攻击王本坤的话就算他躺在地上睡觉凭这些魔族普通士兵也不可能碰得到自己丈夫一根毫毛。

　　但如此一切都晚了，自己的丈夫最终还是敌不过这二十万大军，丢下了配刀这把刀与王本坤屠龙套装里的屠龙宝刀不同，这只是一个按原样打造出来的假货，但因为打造这把刀的师父技术相当精纯所以基本上可以以假乱真。真比锋利程度和灵气的话，自然是正版的屠龙宝刀要厉害得多。

　　小青立刻跳下车抱着自己的丈夫，心想要死的话大家一起死。此时小青并没有说一句话，因为她知道说什么也是没用的。既然生不能同衾死亦要同穴。小青抱着王本坤的脸紧闭上双眼等待这些士兵给自己与丈夫最后的一击。

　　其实小青也懂武功，而且武功还不差。但想要带着丈夫逃离此地已经是不可能的了。其实早在三天前这些魔族士兵将整个龙骑部队围起来之后小青就已经有了死的觉悟，不过能和自己心爱的人死在一起那也是一种幸福。

　　正当附近的魔族士兵准备用枪刺向这对苦命鸳鸯的时候，灭苍穹立刻叫道：“慢，这两要活捉。”

　　声音虽然小，不过能传到所有士兵的耳朵里。大家都不太理解族长想干嘛，还有人商量着：“可能族长是想亲手杀掉天榜第一吧，这样他就是天榜第一了。”

　　旁边的人点了点头，道：“就是嘛，这分明是我们十几万兄弟的命给换来了，他现在想独吞功劳。看来这高手也都一样无耻嘛。”

　　“就是嘛，他要不是族长的话我早就上找他单挑了。以我的战斗力三招之内绝对死不了。如果运气好的话我甚至还有可能碰到他的影子。”

　　旁边的黑袍军师立刻提醒道：“启禀族长，你想干嘛？你的眼神现在非常淫荡，我可告诉你啊，这种事你别想。虽然王本坤英勇善战，但人家已经是有妻室的人了，他对男人应该不感兴趣。而且王本坤对魔族那可是恨之入骨，又是天榜第一高手，若是被他恢复体力的话，那事情就麻烦了。”

　　灭苍穹当时就甩了一甩：“我要的是那个女人。”

　　黑袍军师立刻摇头：“不是我说你啊，刚把皇位坐稳你就这么着急啦？这女人那可是王本坤的妻子，而且她是一个人类。为了我族纯正血脉我坚决反对。”

　　灭苍穹赔了赔笑脸说道：“军师，你这就不对了啊。我娶了她之后不生孩子不就完了吗？反正我现在已经坐稳了江山，而且我也已经有六个孩子了，老大灭沧天的天赋不错，以后我的衣钵就由他来继承就行了。你不要这么死板嘛。”

　　灭苍穹这一辈子可是没向几个人低过头，这黑袍军师就是其中一个，当然远处的小青也是其中一个。灭苍穹初登帝位之时魔族的内部其实并不安生。他的几个兄弟嘴上说服，但心里却一点也不服。因为灭苍穹是最小的一个，所以其它的都是哥哥。而且灭苍穹并非宗家之人，所以很多人都认为是应该让老大继位。如果不是有黑袍军师在的话，灭苍穹光是解决自己几个兄弟的事情就需要好几十年。毕竟别人是宗家的人，灭苍穹这个分家之人坐上皇位本来就名不正言不顺，但因为他的混沌属性太过优秀所以没人敢说个不字。佐邪神又是外姓之人，所以根本不管灭家有多热闹。

　　这一路上一直是军师替他排除了万难，让他坐稳了魔族的江山。所以灭苍穹对此人是非常的敬重，就像是一个师父或者人生导师一般。

　　黑袍军师一撇嘴：“哼，不听我的话你能坐稳我族江山吗？就单是你的几个哥哥就得烦死你吧。所以我说的话都是为了你好。”

　　灭苍穹弯腰贱笑道：“军师……就这么一次吧。我答应除了这件事情以后什么事情都听你了，这个女人我是真想要啊。”

　　黑袍军师哼了一声：“哼～除非我死，不然你绝不可能与普通人类结合。”

　　灭苍穹非常高兴笑道：“那军师一路走好，如果到了黄泉替我向几个哥哥还有我的父皇问一声好，告诉他们的我在这边过得非常快乐。”话音落地，黑袍军师人头同时落地……

　　灭苍穹摇了摇头：“我真是舍不得你啊，你干嘛要说这么绝的话呢？不过既然你有这个要求我也不能碍了你的面子。真是不理解啊，竟然会有人这么想找死，看来我得再找一个军师了，下次别让他穿黑袍，总感觉黑袍像是出殡，下次就换一个穿灰袍的军师吧。”

　　功成斩将这是千古定律，这个黑袍军师知道灭苍穹太多的丑事，所以他是铁定活不长的。灭苍穹其实早就有杀他的打算了，只是等到了现在才动手而已。不过这样死倒算是错的，至少是陪族长亲征人类的时候战死。死后还可以得一个英雄奖章，也算是对得起他这么多年的教导了。

　　灭苍穹杀了黑袍军师之后两步就跑到了小青的面前笑道：“美人，以后你就跟我了吧。我保证下半辈子享不尽的荣华富贵。”

　　小青挺高兴的，顺嘴就吐了灭苍穹一脸的唾沫。口水那个多啊，像是机关枪一样，灭苍穹都差点窒息。最后灭苍穹才知道，原来这小青是水属性魂魄，难怪水这么多。当然，其它地方的水也挺多，所以灭苍穹非常喜欢小青。

　　灭苍穹当时非常的佩服：“难怪人类有一句话：女人是水做的，还真是水做的啊。这么多水你是从哪来的？不过我喜欢你的脾气，太温柔的我看不上，我就喜欢辣的。既然你有这么多水的话，我倒是想看一看你其它地方的水多不多。”

　　旁边的士兵一看就懂了，原来族长是看上这个小娘们了。说是小娘们其实也不合适，这时候的小青已经32岁，在人类这边已经算是少妇和熟妇之间了。不过也正是因为如此，小青纯女性魅力和那股诱惑的气质才发挥到了极致。但凡是男人看见了都有一种会情不自禁的想过去抱一抱的想法。当然有这种想法的人已经算是非常的纯洁了，要像灭苍穹这种第一眼看见就在裤档搭帐篷的那更是大有人在。

　　小青大骂道：“混蛋你放手，我只求一死赔我丈夫亡魂。”

　　灭苍穹立刻摇头：“我哪舍得你死啊，况且你丈夫他现在也没死。如果你跟了我的话，那我可以放王本坤一命。”

　　小青一听这个立刻就冷静了下来，因为灭苍穹给的条件太好了。小青倒不是在乎自己的性命，而是想让王本坤活下来。他不仅是自己的丈夫还是自己儿子的父亲，甚至还是龙城的希望，整个人类的希望。若是他死的话，这一大军压境，封魔谷告急不知道又这次守不守得住。

　　此时的王本坤已经昏了，完全没有意识但他却完完整整听到了灭苍穹与小青之间的交易。虽然不能动，不能说话甚至是眼都没办法睁开一下。但王本坤落下了生平第一滴眼泪，因为自己一个天下第一的强者竟然要一个女人来保护自己。而且这个女人牺牲的是一生的清白，最痛苦的就是这个女人是自己的老婆。

　　小青随后点了点头，灭苍穹立刻哈哈大笑：“来人啦，给我切断王本坤的手筋脚筋，只要这样他就没办法继续和我作对了。”说完后拉着小青往自己的帐篷方向走去。

　　魔族士兵用枪挑断了王本坤的手筋脚筋之后便继续行军，没有理会躺在地上半死不活被大水冲走的王本坤，也没有理会同伴的尸体，同样也没有理会那些龙种的尸体还有其它龙骑士的尸体。任凭这些尸体随着大浪一点一点被冲进海里。这条河从‘清水河’变成了‘赤水河’，因为这一个月里，这条河流的都是血水。

　　此次的战役只有少数人知道，就连王富贵本人都是不知道。因为龙城对外声称的是三百龙骑士与一千封魔谷战士遇到了一万的魔族打秋风主力部队通通战死，其中包括了天榜第一的王本坤。这件事情没有传开的原因还有一个，当初带着金矿离开的那些人他们都没有直接的回到封魔谷，也没有把金矿送回龙城。而是找了一个隐蔽的地方躲了起来，而外界所知的是这些人通通都死了。

　　他们躲起来之后发生了一次非常大的内战，从一千人变成了几百，又从几百人变成了几十，又人几十变成了几个，最后只剩下一个最强而且最狡猾的人活了下来。活下来的这个人，他将金矿一点点运回了龙城，随后成了一个大财主。最后这个人花钱买官，因为有了巨大财力的支持一跃成为了龙城当代的宰相，这个人叫破长空。


第五百六十九章 龙之殇（七）

　　但王本坤的手筋脚筋都已经断了，只剩下一身的内力完全没有用。所以望天吼提前与王本坤再次融合，让王本坤进入二次化龙期，虽然时间会长一点，但这样的话可以让主人的的手筋脚筋再长回来，因为化龙期的情况非常特殊，主人可以完全的与坐骑分享一切。

　　分享了望天吼的恢复能力之后，王本坤的手筋脚筋骨一个月就长了回来。但也正是因为如此王本坤在疯癫中过了二十八年。而且时间还在继续着，没有人知道王本坤要疯多少年才会停止，因为二次化龙期的时间会比第一次时间多消耗十倍有余，而且王本坤是在实在没办法的情况下提前进入第二次化龙期，所以会花更长的时间。不过现在的王本坤时不时会有清醒的时候，他也知道自己的第二次化龙期即将结束。不过很悲剧的一件事情就是……他的坐骑是望天吼，望天吼和呆呆兽有着直接的血缘关系，他的智商可不比呆呆兽高多少。

　　在这二十八年的时间里王本坤也会不时的清醒过来，但每次都很快的就回到了疯癫的状态，老是跟望天吼一样对着一个地方狂叫。弄得王本坤到哪个城里去都会被赶出来，这二十八年过得根本不是人的生活。好几次都差点饿死，幸好望天吼一直注视着主人的情况，时不时的送一些食物和水果去给主人充饥，不然的话王本坤早就死了。

　　王本坤曾经也有想过回去龙城，但他没有脸见儿子，也没有脸见现在的城主。因为自己原因，失去了三百个勇士，也失去了自己的妻子，孩子的母亲，甚至失去了当代的城主。这一切都是因为自己想要战斗，虽然因为自己的英勇战斗让压境封魔谷的魔族士兵从二十万变成了十万，但王本坤还是不能原谅自己的行为。如果不是自己太过自信，当时拼命逃跑的话，是绝对可以安全回到封魔谷，也可以与灭苍穹真正的打一场，当时的灭苍穹绝对不会是王本坤的对手，这一切都是自己的错。

　　王本坤时不时的也在想，如果那时候自己选择离开的话，也许这个世界就会变得不一样。自己的妻子不会被灭苍穹抢去，老城主龙毅也不会因此而死。这都怪王本坤对自己的力量太过自信。也怪自己战术运用不当。但死掉的三百龙骑士没有一个人怪他，就连活着的风尘九骑也都认为元帅做得非常对，只是王本坤不能原谅自己。

　　王本坤许下了一个誓言，如果不把青儿从灭苍穹的手里抢回来的话，绝不和家人团聚。但现在他看见了加明，看见了一个新的希望。虽然这次是回龙城，不过王本坤不会去见王富贵，只会把加明安全的送到之后便离开。自己的誓言没有达城之前王本坤不希望与儿子见面。他一定要将小青完整的送到儿子面前，这样才有脸见儿子。

　　……

　　“乖孙，你听懂了吗？并不是这些年我不想回去，是因为我的誓言没有达成，所以我不能回去。青儿一定非常的想念我，想念儿子王富贵，甚至是她那几个可爱的孙子孙女，当然其中也包括你。你是我王家的好儿子，你竟然做了我当年想做又不敢做的事情，第一次做就这次事情就被打成了这样。你竟然能连续做这么多年，中东的人民一定非常的感谢你。虽然你没有我王家的血脉，但你要比任何人都像王家的人，甚至是我。”

　　加明听完之后非常感动，立刻回答道：“Z～～～Z～～～Z～～～。”

　　把王本坤给气得，举起拳头正想落下去，但又收了回来，随后笑了笑，道：“真是我王家的人啦，富贵小时候就是你这样。跟他说话的时候老是睡着，要是他能多听一点我的话，那现在的修为一定会更强的。不过现在的富贵他到底到了什么程度，自从与灭苍穹上一次大战后，我已经有两年多没这么清醒过了，真想知道现在天下的形式。”

　　这时候李旦跑了出来，虽然他一直在车里哭，不过王本坤的话他倒是全听见了。立刻出来对王本坤跪下，随后说道：“原来你真是龙城的伏魔大元帅，你的事迹在下早有耳闻。你不但是龙城的大元帅还是整个人类的救星。要早知道是你的话，我就不至如此了，现在天下大势我可以告诉你，不过我希望你收我为徒。”

　　王本坤仔细的看了看李旦，随后摇了摇头，道：“你资质平庸而且武功底子又薄恐难成大器，你不必选择习武这条路。”

　　李旦点了点头，道：“我自知资质平庸，但我相信勤能补拙，而且这是小的一生夙愿，请师父答应。”

　　没等王本坤开口，李旦就先给他磕三个响头，虽然此时在沙地里，但他磕得特别响。也许是李旦的行为感动了他。自己也难得清醒一次，不知道明天早上醒来会不会是这个状态，有一个人照顾也不错，而且这孩子是真心的。天下间谁不愿意拜自己为师啊？他一定会照顾好我们祖孙两人，而且现在也需要这么一个人来照顾。

　　王本坤笑了笑，道：“既然师父都叫了，而且头都磕了，那我就收了你吧。不过我王本坤都还没收过徒弟呢，也不知道能不能教得好。不过习武这条路异常的艰辛你可得有心理准备啊。”

　　李旦兴奋的回道：“谢师父，我一定会好好的孝敬你。我刚才听说了，你会时不时的进入疯癫状态，我会一直守在师父的身边，直到师父完全恢复再教我武功也不迟。”

　　王本坤真是被李旦的热情打动了，一伸手把李旦给伏了起来说道：“起来吧，快告诉我如今天下大势。”


第五百七十章 收个徒弟

　　李旦点了点头说道：“这些事情可能你不知道，现在已经没有真正的龙城了。龙城丞相破长空造反占了龙城。将龙城一分为二，龙志远自立为王。现在的龙城被分为了真龙城与天龙城两个部分，不过这两座城互相有结盟关系，看样子是早有打算这样做了。不过万幸，原龙城城主龙傲天虽然有受了重伤，不过及时用逆召唤逃走了，原龙城皇家之人已经逃到了赤城去，也不知道为什么，赤城的城主黑羽凤朱倩对龙城皇室成员特别好。而且一直在对付龙志远所立的真龙城。王城视机而动，吞了龙城大块的江山。还有一件万没想到的事情，以前的反贼张家两兄弟竟然倒戈相向。将五毒城独立出来，而且扬言支持龙傲天，只要龙傲天带兵反攻他们一定全力相助。虽然五毒城在王城和龙城之间，但因为毒物遍地所以两个大国都不敢近入五毒城的范围半步，知道只要有人进去就是有去无回。龙城大将任初九在中东负伤回了赤城养伤已经一年多了，另一个大将王富贵在一年多前出关，但因为他的妻子婉云一直吵着要离婚改嫁，所以现在王富贵搬到了仙岛没理龙城的事情。虽然在赤城内，赤城给了龙城的皇族一块小分地。让他们暂时居住于此。如今天榜排名也是日新月异，天榜第一正是你老人家，龙城伏魔大将军王本坤。天榜第二才是魔族族长灭苍穹。天榜第三是师父的儿子王富贵，天榜第四佐邪神。天榜第五水君玄毕。天榜第六名任初九，天榜第七名是逍遥魔女灭彩凤。天榜第八是黑羽凤朱倩，天榜第九是师父的孙子王加明与狮人伦加，天榜第十是王城主白晓天。人厨子与灭沧天等人已经早被挤出了天榜的排名之上。不过奇怪的是天榜第九名竟然有两个名字，其中的缘由我并不是很清楚。不过我从别人那听里说好像是因为师父的孙子王加明打败了灭沧天所以才能取代他的位置，而且还不断的往上爬，这个狮人伦加就是完全没有听说过的人物。”

　　王本坤点了点头：“虽然不知道发这个天榜的是哪里的高人，不过看来我的化龙期将要结束了。我最近清醒的时间越来越多，不过还是会有时陷入疯癫之中。所以有一个徒弟在身旁照顾我也是一件好事。不过你放心只要我收了你为徒我的本事你能学多少算多少，我绝对不会有丝毫的掩藏。”

　　王本坤随后又叹了口气，道：“你最好别像我那个没用的儿子一样，为了一个女人竟然连江山都不要了。龙城都变成那样子了，他竟然不管不顾。如果有他在的话，龙城何至更名改姓。我怎么会生出这么一个没用的儿子出来。”

　　李旦看了看王本坤，本来想说他两句的，不过没敢。李旦的心里倒是和所有人都一样，真想对王本坤说，你还不是因为一个女人变成这样的，还好意思说自己的儿子。王富贵越是这样就越能说话他是你亲生的。

　　王本坤想了一想问道：“封魔谷情况如何？”

　　李旦回答道：“封魔谷已经独立出来了，就连封魔谷附近的几个城池都归封魔谷所有。如今的封魔谷已经更名为封魔城，而封魔城的城主则是你的另一个孙子，王烈火。因为有强大的部队支持，所以这块地区连龙城都只敢眼睁睁的看着，不敢有半天的想法。况且封魔谷如果有什么事的话，魔族可以趁虚而入，整个人类世界都保不住谁还管你城多城少啊。正是因为如此，所以封魔谷现在成为了一个中立区域，商业异常繁华，由其是大陆最大的几个粮食生产都只向封魔谷供应粮食，现在封魔城已经有了一个大国的气质。而镇守封魔谷的则是一个传奇人物的手下。以前我还不明白，现在我知道这个传奇人物是谁了。就是你身边的王加明，他在中东的名字叫作明王，镇守封魔城的就是铁臂飞龙僧法空和暴君罗烈。有这两位带兵守城没有一支魔族军队或是龙城的军队敢靠近半步。现在的封魔城要比所有的大国都有钱，也不知道他们哪来的这么多钱。他们甚至还出钱支持赤城的战斗，这里面太多关系我也不明白。”

　　王本坤点了点头，道：“天下大乱，本来还想带着加明回龙城以为那边会有人照顾他，但现在看来，龙城已经不是我王家人该待的地方了。如今应该何去何从？”

　　李旦想了想问道：“龙城里还有一个地方不受破长空的控制，而且破长空不敢对其出手，虽然我不知道为什么，不过破长空好像是有什么事想要求这个地方。这就是天龙寺，如今龙城的主持法盈方丈整天都在金殿里骂破长空，破长空都不敢还嘴，这事已经都传开了，但没有人知道为什么。如果你在龙城有认识的人也许可以让他们照顾这个师兄。”

　　按辈份来说李旦现在有资格叫加明一声师兄了。因为关系太乱了，万一遇到王富贵的话李旦也许还得叫师兄。这样加明和王富贵就算是平辈了……不过练武这里的辈份和家里的辈份是不一样的，因为王本坤没有教过加明功夫，所以李旦叫加明一声师弟也是完全出于这样说比较亲戚一点。

　　王本坤也并没有在意，因为如果让他叫加明师姪的话，这样就太抬举李旦了。李旦自降一辈这也是给自己脸。照现在这个辈份来说，李旦如果见到王富贵就应该叫师叔，这样就不会有矛盾了，也趁了王本坤的想法。不过李旦这个油嘴滑舌的倒是挺机灵。就算以后学武不成的话，也许也能当个官帮富贵弥补一下人际关系这个缺点。

　　王本坤回头看了看加明，随后问道：“你确定他就是传说的中的明王？”

　　李旦点了点头，道：“如果他真是你的孙子那就没错了，这件事在两年前就已经公开，明王乃是王富贵的三第子，不过不知道为什么，明王在两年前忽然就失踪了，封魔城还发了悬赏，但凡有人能将明王安全的送回封魔城的话那就是一辈子享不尽的荣华富贵。”

　　王本坤本来是想知道为什么加明都变这个样子这李旦还能认得出来，结果没想到这已经是尽人皆知的事情了。王本坤也没想到，与灭苍穹上次一战已经过了两年了。如今灭苍穹一定是修为大进，但他为什么没有直接攻到封魔谷去呢？他还在等什么？

　　此时灭苍穹确实在等，他在等的人也是王加明。如今天下间至少要有两个人才能打开兽王的古墓，其中一个是自己，另一个则是王加明。而且灭苍穹的心里比谁都着急，因为他在灰袍口中知道了一件事，加明的手底下还有一个混沌属性的人。加明是星辰属性，但他同时拥有时间属性的天赐能力。虽然只是借伦加的力量，但伦加是死是活已经不重要了。

　　现在事情已经很明了了，想要打开兽王的古墓必须要有加明才行。这时候灭苍穹才恨自己，为什么要把加明的魂魄给封住，若不是自己太急着出手早点知道这件事情的话，也许兽王的古墓已经被打开了。灭苍穹现在确实害怕，害怕除自己以外的人得到这最后一颗醒魂石，无论是谁得到了这颗醒魂石那整个世界都是他的了。

　　如今的天榜也让灭苍穹相当的郁闷，自己从第一名被王本坤挤到了第二名去。王富贵也不知道为什么忽然挤进了前三，佐邪神都被挤下去了。也就是说，如今天榜上很多人都拥有二魂七魄的修为，最让灭苍穹担心的就是这个。王本坤是加明的爷爷，王富贵是加明他养父，佐邪神是加明的亲爹。但凡加明拿到了最后一颗醒魂石头一定会给这三人其中有一个。这三人里佐邪神得到了那还不算什么坏事，顶多以后我族就姓佐了，但如果让其它两个人得到的话，那自己岂不是死路一条。

　　所以现在魔族这边要比人类这边更想找到王加明，甚至提出的悬赏都要比封魔城多。但凡是可以将王加明安全的送到魔族地界的话，那相差人等个个都是封候封爵。魔族的财宝只要你拿得动，要多少都没关系。

　　此时距离加明消失已经两年了，但对于加明来说还只是一转眼的工夫。因为他是直接从时间的夹缝里走错路走过来的。现在的加明体内有了一股新的力量，在加明与太阳碎片融合的时候就已经拥有了这股力量，只是现在的加明不知道如何运用。他已经与伦加一样，可以穿梭于任何的时空。除非是三光属性，不然的话对上加明就是死路一条。

　　太阳之子——‘天赐’的能力是时间属性特有的，但只能使用一次。就是将自己的时间属性无条件的免费送给另一个人，不管这个人当初是何属性，他都可以使用时间属性的所有能力。因为时间属性的可以出现在任何的时空，只要加明想借的话，随时都可以。所以现在的加明并不是星辰属性，而是星辰属性＋时间属性，他一个人就拥有了三光属性其中两种。不过这有一个必要的条件，那就是必须要与太阳碎片融合之后才能任意使用。当初加明不知道伦加为什么如此在意这颗石头，当然现在加明也不知道。不过这种力量已经在加明的体内开始生根发芽，只是还不懂如何运用而已。

　　王本坤仔细的想了想，随后叹了口气，道：“我看我们还是先回天龙寺吧，我与灵虚大师那可是老朋友了。这么多年没见他还挺想他的，看在我的面子上天龙寺的人会好好的照顾加明。而且只要有我的名号在，破长空与龙志远定会乖乖的交出江山连屁都不敢放一个。这次我就亲自去跟他说，留他一条狗命归还龙城。否则的话，我让他见不到第二天的太阳。”

　　李旦非常高兴，立刻兴奋的叫道：“哟，想不到师父还要呼云唤雨的能力，可以让破长空见不到第二天的太阳。你这是准备冻死他吗？”

　　王本坤点了点头，道：“就你这脑子也想学我的本事，你还是先把小学给念完吧。好了先睡觉吧，只要有我在一般的怪物是没有机会靠近的，你可以安心的睡觉。”

　　李旦当然知道这事，既然旁边躺着天下第一的王本坤自己还有什么好怕的。睡得那个踏实啊，要比在自己家睡得还香。在自己家睡觉没准会遇上地震，要不然就是火山爆发。但是在王本坤的身边睡觉，就算是遇上了陨石撞地球也不会有什么危险，所以特别的安心。


第五百七十一章 这是要疯？

　　王本坤静静的躺下，抬头望着天空。此时漆黑繁星密布，正中间的月亮是又大又圆。王本坤叹了口气说道：“星辰属性啊，还有‘天赐’的能力，真是一个天才中的天才。只要能让加明魂魄归了壳，世间还会有谁是他的对手？无论怎么样，我的胎光魂就快要觉醒了，不知道我和这个孙子谁先取下灭苍穹的人头。”说完后，王本坤也静静的睡着了。

　　第二天一大早，李旦从睡梦中醒来时发现旁边蹲着两个人直勾勾的把自己给盯着。李旦立刻就问道：“师父师弟你们干嘛啊，看得我怪不好意思的。”

　　加明立刻就问：“你……你你是谁？我……我我是谁？他……他他他他是谁？我肚子饿……饿饿了，快给……给给我弄东西吃。”

　　李旦非常的茫然的看着师父，此时的王本坤眼神呆滞，随便小声的叫了一句：“啊～～～。”

　　李旦一下就明白了，师父这是又进入疯癫状态下，师弟这又是把昨天的事给忘了。别说，这俩人还真是亲生的祖孙，虽然没有血缘关系，但一看就知道这是亲生的。不然怎么会这么统一呢。

　　李旦挥了挥手，道：“我马上就去给你们弄吃的，对了昨天还有很多没吃完的巨蟹鳌，我找找看。”

　　李旦仔细一找，附近哪有什么巨蟹鳌啊，连渣都没有了。王加明指了指自己说道：“你……你你是说刚……刚刚才那些我……我我我已经吃……吃吃吃完了。”

　　李旦都吓了一跳，那些东西听师父说都是有毒的，想不到这东西他都能吃得下去。而且这么多吃光了他还在叫饿，也不知道这个人的胃是怎么长的。不过还好李旦已经习惯了，知道这师弟就这样。所以自己也没什么好说的。立刻去车上取了好几袋的干粮给加明他们吃。吃完之后李旦驾着车将王本坤与王加明两人放在车后面开始往东行驶。

　　虽然李旦是挺有野心的，知道只要跟了这个天下第一以后无论这样都要比现在当狱卒要好上何止千倍。不过李旦还是非常的重承诺，这是自己的师父，他现在有难一定要帮他。不然以后谁帮自己啊？自己已经答应过他了，等他进入疯癫状态的时候就要照顾好，所以自己必须要遵守承诺，不然的话日后怎么在江湖上立足。虽然李旦的工夫不好，但毕竟还是要比普通人强上那么一点点。在前面赶车是辛苦了一些，可这是为了自己将来的前程，所以有些事情是必须要做的。

　　早晨的沙漠是非常冷的，四处都是水气，就连骆驼车都是湿的。骆驼可是又耐寒又耐热，非常适合沙漠的气候，李旦想，若不是师父这么聪明知道去弄些骆驼的话，这一路下来不饿死都得累死。不过师父哪来的钱去买这些骆驼车和粮食还有水的呢？不过又想了回来，既然是天榜第一那就自然是有他的办法，所以自己考虑的这些都不叫事。没办法自己一个受穷习惯的人确实不明白他们这种生活在全世界目光下的高手们。

　　其实李旦是不知道王本坤为了这些个东西那可是不知道弄了多少人啊，当地的黑社会是第一个遭殃的，随后就是当地的商铺。现在那边的城里还有人提着刀到处找王本坤在哪呢。还好他们跑得快，而且越过了最危险的那一块地方，城里的人不敢追过来。不然的放就他们现在这个样子不被打死才怪呢。

　　李旦驾着骆驼车往东走，心情那叫一个爽啊。此时的气温刚好合适，不冷也不热，周围的温度也是极大，弄得人是神清气爽。往前看去，太阳被雾气给照得像是有半边天那么大，周围都是一片片金黄的沙子。好一副沙漠风景，让人看着都痛快。人逢喜事精神爽，拜了天榜第一的王本坤为师，就算是看见地狱也觉得那里的风景漂亮。

　　沙漠与海洋其实挺像的，四处真是除了一样东西都没有。唯一的区别就是海洋里是水，这里是沙。虽然有些荒凉，但这一幅让人陶醉的景象但凡要是看过的人都不会去在意这些小事。一大片完全一样的景象让人的心胸都变得无比宽广。

　　李旦叹了口气，道：“大哥，可惜你没看见这么一副景象啊。虽然很意外，不过你死得也确实不值，我们怎么会就这么糊涂的跟了上来呢？分明只是让我们帮忙装行礼的。不过如果不是这样的话我也拜不了这么好的一个师父。你安心的去吧，让我帮你的那一份也活下来。以后我娶两个老婆，一个是你的，一个是我的。万一你要是想多娶一个的话就给我拖梦，要多少个都没关系，尽管开口我都会笑纳的。”

　　这就是传说的中的兄弟情深，自己一个人要帮着兄弟把他的那一份给活过来。但凡是有感情的人都会被他感动，只是李旦除了娶老婆也没想过什么比较有意义的事情了。

　　连续行驶了几个小时之后，李旦就感觉天气热得都不行了。现在的太阳虽然没有刚才的大，不过更亮更热。而且这热可不止数倍啊，把全身脱得就只剩下一件了还是受不了这股热气。身上的汗水就像是莲蓬头一样不断的往外飙着。可李旦也不敢继续再脱了，就算再笨也至少会有一些这个常识。

　　沙漠里的太阳那就跟烤炉没有区别，只要是直接照在皮肤上那一定会被晒伤的，而且这种是晒伤非常难治，虽然不会给身体带来多大的伤害但这个伤疤也许会跟着自己一辈子。甚至还有可能得皮肤癌。

　　李旦虽然有一点点的武功但他比普通人强不到哪去，将一口水含在嘴里，随后继续驾着车往前走。这是一个土法，这是保持身体里水份不流失最好的办法了。一小口的水含在嘴里，但不要吞进去，这样做可以尽可能的缓解自己口渴的感觉，而且对保持身体水份非常有效。即要节约水，又不能喝太多，所以这是非常有必要的一个手段。

　　不过口渴的时候嘴里含着一口水而且又要尽可能的不吞进去的话，那真是太难了。这不仅锻炼了身体素质而且还锻炼了心理素质。

　　随后李旦用一层细布将自己的口鼻给简单的缠了起来，嘴里的水喷出一点将这块布给打湿。这样做可以让自己的呼吸都会充满水分，而且时间间隔也不需要太短，因为呼吸时也会带出部分的水份出来。所以这样也是为了让自己好过一些，而且非常的节约水，可以使自己不在脱水的情况下尽可能的少用水资源。毕竟这是沙漠，如果水喝完了的话那就麻烦了。

　　无论是多龌龊，多让人受不了的办法只要是能用都要尽量的用。在沙漠里节约水那是一种美德，哪怕水多得用不完，一直节约的用到了目的地还有一半以上的水那都是正确的。因为在沙漠里不知道会发生什么事，所以节约一点是非常有必要的事情。食物和水两样东西在沙漠里才是真正黄金，真正值得珍惜的东西。

　　李旦做好了准备工作之后，心里有些担心后面的两个。毕竟他们现在不是什么高手了，需要有人照顾着。这么热的天不知道他们现在什么情况。李旦回头一看差点没给气疯了，王加明和王本坤一人抱着一个水捅喝，一边喝还一边洒得到处都是。连喝水带洗澡一点都不浪费。不止如此，加明在旁边还大吃特吃，见到什么东西都往嘴巴里边放。照他们这样吃别说走出沙漠了，恐怕想活着回去都是一件难事吧。

　　李旦立刻把骆驼给停住，随后进到车厢之内想用绳子先把他们俩给捆起来，这样的话他们就不会闹事了。也不会胡乱的浪费这些宝贵的资源。当然，李旦进去之后过了半分钟，自己就非常郁闷，而且肿了半边脸走了出来。

　　果然是高手，哪怕是现在进入疯癫状态或者失去了七魄照样不是普通人可以打得赢的。而且他们的暴力倾向好像比没疯的时候还要强得多。自己这身子骨还是少惹为妙，不然的话多几十条命也不够用的。他们爱怎么样就怎么样吧。

　　李旦也算霍出去了，自己提着一条水袋大口大口的喝。只要感觉热了渴了就喝。反正他们俩都喝自己如果不喝的话就太亏了。

　　正走着，忽然看见前方有一堆烟，像是冒着热气一样，虽然有一股大漠孤烟的气势在那，不过这么热的天怎么会有火呢？沙漠里面也没什么东西允许它烧起来啊。

　　李旦回头问了问：“这是怎么回事？”

　　王本坤和加明伸出脑袋看了看，随后仔仔细细的想了想。王本坤说道：“啊～～～，啊啊～～啊～～～。”

　　李旦点了点头，道：“非常有深度，我明白了。加明换你说。”

　　加明说道：“没……没没准儿是……是是是有人在……在那烤……烤火。”

　　把李旦给得，这比王本坤的‘啊’还不靠谱呢。大热天的，大太阳底下，还有人烤火？不知道这人得多虚才会这样。李旦一摆手，道：“你们还是进去睡觉吧，我去看一看，没准是什么地方着火了，万一有什么动物被烧死的话那我们就有晚饭了。”

　　一听到晚饭王本坤和王加明哪还睡得着啊，立刻叫道：“冲……冲冲冲冲。”

　　“啊～～～啊哈～～。”

　　李旦叹了口气，心说身边跟着两个神经病还真是不容易啊。再这样下去的话自己恐怕都会变成神经病了。看来高手也不是那么好当的嘛，要想人前显贵就得人后受罪。世人都只知道叱诧风云的王本坤和王加明，可谁会想得这两人现在在自己的车后像一个连人话都不会说，另一个是结巴，而且长得是奇丑无比，要说实话，自己如果是一个女人的话宁愿嫁给前面这头骆驼也不愿意嫁给王加明。


第五百七十二章 沙漠里烤火

　　‘哈！’李旦抖了抖骆驼的缰绳，驾驶着骆驼往冒烟的地方走去。看似很近的地方实则走了半个来小时。当这股冒的源头出现在李旦面前的时候李旦真是差点快要被气疯了。而且相当的震撼。不过王加明和王本坤倒是觉得很正常。

　　有一个人穿着棉袄和皮衣，外面的披着被窝，在大太阳底下烤火。左手是一碗烈酒，右手是一大窜的辣椒，旁边就是一大桌火锅，好家伙，这一大桌够一百个人吃的了。一边吃一边还在发抖。这人的身体到底有多虚？一天来好几十次对吧，左手就没停过是不是？这恐怕就是肾虚的巅峰境界了吧，这个世界基本上遇不到再比他虚的人了，这样他都还觉得冷？

　　李旦清楚的知道，这人绝对不是普通货色，普通人别说这样做了，单是在这个大太阳底下就热得要命。不过自己后面有两个天榜上的高手，虽然神智都是不是很正常，但要打起来的话也绝对不会害怕。由其是自己的师父，那可是天下第一。只要遇到什么危险的事情应该是就可以恢复神智的。所以提着胆子驾着骆驼车走了过去。

　　走到了这人的旁边李旦立刻问道：“老头，你这是在干嘛啊？难道你就不热吗？”

　　老头转过头来看了看李旦，随后立刻转过来说道：“别别别，单是看你的穿着就让我感觉冷得慌。你快走吧，我还有正事要办呢，这一大桌的火锅对吧，我要吃完了，不然太冷了。”

　　李旦看着都感觉热得要命，立刻问道：“老头，你是不是有什么问题啊？如果有问题的话还是去看大夫，自己这样是没用的。”

　　老头摆了摆手：“恐怕世间没有能治得好我的丈夫，我这是受了重伤，寒气攻心。只有这样心可以让我感觉好一些。我看你也是一个普通人，你别管这事了。我这条命只有这样才可以继续维持下去。”话音落地，一口热酒下肚子。随后老头又打了一个寒颤，小声的说道：“真冷，应该再烧烫一点的。”

　　这时候加明和王本坤那可忍不住了，立刻跳下了车直接跑到老头的火锅旁边的吃了起来，这一大桌的东西什么都有了，鱼、虾、猪、牛、羊、鹿但凡是想得到的肉都有，上面还有四十几样的青菜。把加明和王本坤乐得，根本没管老头的反应直接就开吃。

　　老头也没管只是叹了口气：“你们俩有病啊，这么大热天的你们还这样吃火锅，小心上火要了你们的命。”

　　加明跑到了老头的旁边，抱着他旁边的酒坛就扔给了王本坤，随后自己又拿了一坛开喝。老头随后笑了笑，道：“这么久了，还没人陪老夫一起吃过饭呢。既然你们不怕死的话我也没意见，大家吃吧别客气。”

　　加明哪还管你客不客气啊，抱头就吃。他们俩也只是肚子饿，但要说温度的话还真是热，加明和王本坤一边吃一边脱衣服。最后直接光着膀子吃，一边吃还一边擦汗。这时候这个老头才看清楚，原来这两人都是混黑道的。因为他们身上都有纹身，而且都纹的是龙。

　　王本坤年纪比较大，所以没有太多的肌肉。但身上的那些纹身倒是一个个看着都非常的精神，从前胸到后背这些龙都纹满了，什么样的龙都有。这也是龙城的习惯，他们喜欢在身上纹龙，王本坤又是当年的伏魔大元帅，身上的龙自然是少不了的。

　　不过加明的龙倒是非常的精致，两条龙缠腰而上过背而立直在胸口之上，中间有一个太阳，这是二龙戏珠的造型。虽然二龙戏珠经常有看见，不过像这么有神的倒是很少能见。而且加明的背后正中心还有一只怪物，这怪物长得十分的可怕，基本上没人见过。

　　这老头仔细盯着加明看了半天，随后问道：“请问你们可是龙城王本坤和王加明？”

　　加明回过头来想了想，李旦确实告诉过自己的名字叫王加明，随后就点了点头：“是……是是是吧，那……那那那兄弟，就这么叫……叫叫叫我的。”

　　老头想了半天，随后问道：“加明你以前长得挺帅的啊，怎么现在变成这样了？还有王本坤你怎么也变成疯子啦？你应该是天下第一才对啊？”

　　李旦立刻就跟老头解释道：“加明他是因为被人封了七魄，现在只是勉强可以活着。因为失去英魄的关系，所以样子长得是越来越丑。你也别太介意了，虽然是丑得让人看了就想吐，不过吐着吐着就吐习惯了。而我的师父王本坤则是因为二次化龙期的原因，现在虽然快要结束了，但他的还是会经常进入他坐骑的思想内。所以时不时的会变成这样，而我则是负责照顾他们的人，我叫李旦我看你好像认识他的样子，你到底是谁啊？”

　　老头叹了口气，道：“如今认识我的人也不多了，我乃是以前天榜上的名人，我叫人厨子。记得几年前与王加明有过一面之缘，还挺喜欢这小子的。不过这都是过去的事情了，现在的我只是一个普通的老头儿而已。”

　　人的名树的影，李旦一听到人厨子这三个字立刻就吓得满身冒冷汗，刚才的炎热全都给忘了。因为江湖传说人厨子最拿手的菜就是人肉大餐。自己怎么把他给遇到了，这个人可要比怪物可怕多了。不过仔细一想，他确实像是受了重伤，现在恐怕和其它的两个人一样吧，顶多就是欺负一下我这种普通人，应该没有什么打架的力量了。

　　李旦吞了吞口水，提着胆子问道：“人厨子？你为什么到了这种地步，不但天榜的位置被人给挤了下去，如今还受了这么重的伤？这到底是怎么回事？”

　　人厨子叹了口气，道：“此事说来话长，不知道你有没有时间听。”

　　“有……有有有，你……你你你说吧，我听……听听着呢。”加明在旁边说道，虽然不知道为什么想听，不过加明就是有种想知道这件事情的欲望。就连王本坤都坐到了人厨子的旁边的仔细的看着他，但是手还是不停的在弄东西吃。

　　人厨子看这群人像是真的要听，于是回想起当时的情况：“这是在‘分龙会’之后，当初就是他王本坤还有水君玄毕、黑羽凤朱倩、和我四个人对战灭苍穹、佐邪神、灭彩凤他们三人。我们的目的就是为了抢那一条刚出世的初代真龙。最后和平的分龙之后，我得了很多的龙肉正准备走，结果想不到水君玄毕从后偷袭，让我受了点伤。对此我非常的不满，待我伤好之后修为也进了一步，于是立刻去灵城想要趁机报这一箭之仇。只是想不到我的行踪被水君玄毕给发现了，我与玄毕展开了一场大战。灵城毁了将近一半。但是很遗憾，我还是输了。我被他的弱水打伤，弱水封住了我的七彩神焰，两种巅峰级属性在我的体内持续战斗，但是因为我中的弱水太多，所以我完全没有办法自行疗伤。而且在大战之时我还中了玄毕的兄弟的，也就是玄太的冰系属性，而他的冰系属性也练至了至尊级别，我只是凭着强大的修为才能勉强的活下来，但我的功力剩下不到一层，而且整天都要忍受着刺骨的寒冷。如今待在这沙漠之中用这里的热量让自己的寒冷少一点，我不断的喝酒不断的吃辣椒还有火锅，还必须穿这么多衣服。但我还是感觉冷，有时候真想一死了之，但我又没有这么勇气。”

　　这时候加明忽然感觉脑袋一昏，顿时就失去了意识。加明的身体忽然爬在了桌上，用两只手与两只脚站立着，随后对人厨子说道：“你想要恢复健康吗？我可以替你解除寒冰之毒与弱水之毒，但我有一个要求就是你日后必须为我所用，为了鞍前马后。不过我可以答应你一件事，就是给你机会让你亲手杀掉水君玄毕，我只要他的脑袋。其余部分任你处置。”

　　这时候的加明说法竟然没有结巴，而且语调也是阴阳怪气。人厨子也感觉非常的怪异，虽然这是当初加明的身体，但此时感觉这个人根本就不是加明，而是只怪物。

　　人厨子立刻亮出了自己的火眼，双眼立刻发红直视加明的意念。此时加明的意念空间里正站着那只怪物刚好在等着人厨子。这个怪物自然就是小五，世间能解这两种毒的人也只有小武了和小金两只神兽了。

　　小五立刻笑道：“你刚才的意见如何？你愿意接受吗？”

　　人厨子一看就明白了，随后立刻点头：“我愿意，你的条件完全是为了我好，我岂有不愿意之理？”

　　小五随后看了看人厨子之后说道：“但我绝对不会就如此简单的为你解毒，我怕你会背叛我，所以我会在你的体内种蛊，这种蛊可以提升你的修为但并不会很多。最大的用处就是为了限制你的背叛，因为如果没有我在身边的话这些蛊虫一点点的吃光你的身体，世间无人能解得了这种毒。你会受尽千日的残酷型，最后变成一个虫卵爆出无数条小虫子出来。不过只要你不背叛我的话，那就不会有这种事情。因为这些小虫能听得懂我的话，只要我让他们安静他们就不会对你的身体进攻。”

　　人厨子想了想，立刻回答道：“行，只要我可以恢复修为报得此仇认你作为主人又如何，我自然是不会背叛你的。那请你快点吧，这股奇寒我是一刻也受不了了。”

　　小五点了点头，道：“你先出去吧，我立刻就为你解毒。”


第五百七十三章 弱水之毒

　　话音落地，人厨子就离开了加明的意念空间，随后看着动作奇怪的加明直接张嘴咬着自己的右手。一股黑气从右手直接传到了加明的嘴里，嘴角边还时不时的流出黑色的血出来。人厨子知道这是加明体内的怪物在替自己解毒，因为自己身上的奇寒立刻就减少了一大半。而且感觉身体热乎了起来。

　　咬了大概半分钟，加明就松开了嘴，随后对人厨子说道：“你中的毒实在是太深了，暂时还不能全部吸走，我也需要一些时间来消化，不过刚才的那一下恐怕已经恢复了你三层功力了吧。现在的你应该不会再感觉冷了。”

　　人厨子哪还会感觉冷啊，现在已经在开始脱衣服了，全身都是热汗，一边高兴的笑，一边说道：“这天气真是天热了，这种热的感觉太棒了。我还以为我这一辈子也感觉不到了呢。主人大恩小的没齿难忘，以后我就是你的奴隶。”

　　加明点了点头，道：“我已经将蛊种入你的体内了，你现在应该会感觉得到才是。”

　　人厨子闭上眼仔细的感觉了一下，忽然惊出了一身冷汗。因为这个蛊毒实在是太恐怖了，普通人是看不出来的，不过火眼传人就完全可以知道如果背叛加明会有什么样的后果。加明体内的这个怪物可以在任意时候让自己受苦，而且是要比地狱的酷刑还要更加残酷数万倍。

　　不过这些这种蛊在他的体内也确实起到了一些治疗的作用，因为他们在吸自己体内的瘀血，虽然不敢吸得太多，不过自己的功力也确实在恢复。最重要的就是这些蛊虫他们也有真气，这样自己体内的真气就更加充裕了，还可以随时借这些小蛊虫子的真气来用，确实起了提升自己修为的作用。这个怪物果然没有骗自己。

　　人厨子非常的幸喜，立刻跪了下来感谢道：“我真不知道应该说什么才好，反正以后我就跟着你了，但凡我还活着就绝无二心。”

　　加明，道：“你好自为知，我是可以随时要了你的命。待我消化了刚从你体内吸来的毒物之后会再行为你解毒，你暂时就先保护我们吧。现在我的主人加明与爷爷都非常需要别人的保护。”

　　人厨子站起来笑道：“遵命，我绝对不会让你失望的。”

　　说完之后，加明忽然摆了摆脑袋，往左右看了看，然后立刻开吃。他才不管其它的事情呢，现在的加明是完全出于本能在生存着。

　　人厨子处理了一下自己的伤口，用酒往是浇了一些，随后将身上的布撕下来一块把伤口给包了起来。并没有做太多的处理，因为人厨子知道过不了多久又要被咬。但人厨子是非常的渴望啊，自己体内的毒还没有彻底清除，必须要仪仗加明体内的那个怪物来替自己治疗。

　　其实按理说现在人厨子已经没有什么生命危险了，只要真气可以继续运行想要解体内的毒那只是时间的问题。但现在的人厨子可走不了了，天下间没有白吃的午饭，现在人厨子知道自己的命与加明的命那是一条。加明死了自己就别想活，但自己死了加明倒不会有什么反应。虽然自己也觉得不公平但谁让自己要受伤呢？既然是求人这也是没有办法的事情。

　　人厨子看了看王本坤与王加明不禁的佩服道：“王家的人真不可思议，每一个出来都是惊世的修为不过脑子好像有点不好使的样子。”

　　李旦走过来坐下点了点头，道：“是啊，对此我也感觉非常的郁闷。但要不是他们有此等的奇遇我又怎么能遇上这些高手呢。我也没机会入王本坤的门认他当师父。我必须得感谢这一切啊。再说了，要真有他们这样的修为，我宁愿自己的智商变成零蛋，就算变成傻子我也愿意，你看王家的人，随便拿出一个都是惊世骇俗的角色。”

　　人厨子看了看李旦，随后非常客气的伸出手抱拳问道：“小哥，刚才听你叫他们师父和师弟，你是王本坤的徒弟吗？真是名师出高徒啊，一看就知道你非同一般，日后必成大器。你从王本坤那里学到了什么惊世的绝学吗？”

　　李旦摇了摇头，道：“你不用宽我的心啊。我知道自己是个什么材料，我但凡是能够自食其力就已经满足了。别说什么绝学了，我和师父说话都没几句。要知道他这样疯了快30年了，哪有工夫教我啊？”

　　人厨子一听就明白了：“哦～原来是记名儿的啊，那也是一件好事。只要王本坤承认你是他的徒弟我敢保世间上敢碰你的人不出十个。”

　　李旦倒是挺高兴，笑道：“是啊，以我师父的名气来说，只要我成了他的徒弟以后就没人敢欺负我了，不管怎么样只要跟王家攀上了关系以后当一个外交官也是好的嘛。总得窝在小小的鸾鸣城当一个狱卒要好得多。”

　　两人聊天一聊就是一下午，以人厨子的身份来说其实真的可以完全不必理会李旦。现在自己的身份不同了，李旦是人家王本坤的徒弟，还是加明的师兄。虽然一点本事也没学吧，但毕竟身份在那管着得。而自己现在则是一个下人，就算是加明让自己现在变成一条狗也必须得听话。因为刚才小五在自己体内种下的蛊太强了。无论是什么人也没办法治疗自己，若是加明想让自己死的话也许还是好事，如果他想让自己生不如死的话，那种结果自己不敢想像。

　　不过这些事总得来说对人厨子是一件好喜事，不但脱离了寒毒和弱水之毒甚至还恢复了三层的功力。有了这点功力想要保护这些人就完全没问题了。只要不出叉子加明是不会对自己怎么样的，毕竟自己的徒弟杨凡是他们的好兄弟。

　　加明现在是没有理智，等他恢复记忆之后再让杨凡去求一求他，拉一点关系。没准加明会放过自己让那个怪物帮自己解毒也说不一定。现在人厨子真是庆幸自己当初让徒弟跟着他们啊，不然的话现在真是一点关系也攀不上。对于当时的社会来说和现在差不多，有关系好办事。

　　加明他们也吃了这么久。好像是这一辈子都没吃过这么好吃的东西一样，王加明和王本坤吃得那可叫一个高兴啊。人厨子的手艺要比杨凡高明多了，他做出来的哪怕是拍黄瓜也会吃的别人心花怒放，更别说这么好的一桌火锅了，底料肯定都是一些精华材料，平时想吃都有困难的。就算是被两种毒控制着，人厨子还是人厨子，做菜这一手少不了，而且想要什么材料自己也能行。

　　毕竟是人厨子啊，把加明和王本坤吃得那个高兴啊。加明吃得好其实对于体内的三只神兽那也是好事。加明吃得越多，这三只神兽也真厉害。小黑和小白就憋着让加明多吃东西吸收血肉好助他们复活呢。而上一次的开神仪式对这三只神兽来说真是一件有如天大的喜事。

　　吸收龙血凤血之后加明的身体得到了进一步的强化。而他体内的三只神兽却是最大的受益者，小五产生了非常奇怪的变异，生出了龙鳞和凤尾，而且让他的毒和解毒的能力变得比以前强太多了。以前的小五只能在加明的体内帮加明解毒，而且想要制毒的话那挺困难的。不过现在小五可以一口气吸掉人厨子体内的三层毒性，还能同时在他体内种蛊，这是一种飞跃性的进步。只是加明现在还不知道而已。

　　小黑和小白基本上已经快要复活离开加明的身体了。不过就算是离开也是暂时性的，他们与加明的身体已经同化，只不过小黑和小白可以让自己比较自由一些，遨游在天龙间总得在加明的体内好一点吧。不过他们俩现在太忙了，而且血肉也没有到那个程度。现在能从加明的背上钻出去玩一会已经非常不错的了。

　　吃饱之后加明和王本坤直接就躺在掉子上睡，人厨子看了看旁边笑道：“哈哈哈哈，虽然被封了七魄不过看加明的样子和以前那是一点也没变啊，吃饱了就躺在桌上睡觉。我说小哥，我们帮帮忙把他们给抬上车，然后继续赶路好不好？”

　　李旦点了点头，道：“人厨子前辈你不用这个客气，我可是一点工夫都没有的人，而你却是一个世人皆知的大英雄，你不杀我就已经是好事了何必对我这么客气呢？弄得我都挺不好意思的。我看你还是叫我小李好了。”

　　人厨子挺高兴的笑道：“小李，好，以后我就这样叫你了啊。快来帮忙吧，我的功力刚恢复现在真气挺乱的，我们一起把他们抬上车。”

　　小李立刻掺着人厨子的手说道：“此等小事哪能麻烦你啊，你可是天榜上的高手，可能就是因为你受了伤所以被挤下了天榜。你现在最重要的任务就是好了的休息，恢复你的功力，我还仰仗着你来保护我呢。你先到车里休息一会，喝两口水。我把他们俩搬上车之后把你留下来的东西收拾一下然后就上路。”

　　人厨子一想，也有道理。于是道了声‘谢谢’之后回到了车上。这车上可是凉快得多，不过还是挺热，人厨子盘腿打坐开始运气调息将自己的真气给理顺。忽然突破了刚才的压制，让人厨子的真气有如黄河决堤一下子就泛了出来。虽然不会对身体有什么影响吧，但这样会让自己对真气的控制有些障碍，所以把真气给理顺是非常有必须的手段，不然的话那只是白白的浪费，让真气从身体的夹缝之内散出去，这样自己的状态就达不到最好的了。


第五百七十四章 两个疯子

　　小李就一个人在大太阳底下搬他们俩，要说王本坤还好一点，一个干痞老头，全身加起来没有二两肉，是比较轻了一些。但加明那可不一样啊，光是一条胳膊就要比王本坤的整个身体都重。强大的骨骼和肌肉虽然可以起到非常好的保护作用，但唯一的麻烦就是太重了。李旦光是搬加明就花了大概半小时，而且还只是把加明给拖到了车下，根本没力气把他给弄上车了。

　　小李小心的问道：“人厨子大师，可不可以帮个忙把加明给抬到车上去？”

　　人厨子微微的睁开了眼，随后点了点头道：“此等小事有何不可，不过你也真是虚啊，抬一个人竟然需要这么长的时间，而且还抬不上来。这要是等王本坤清醒之后开始教你功夫你受得了吗？”

　　李旦指了指加明的身体说道：“你来试试就知道了，我看他少说千斤有余。”

　　人厨子看了看，感觉不可能啊。上次见到加明的时候他才顶多百斤有余的样子，怎么长得这么快？难道是吃太多了？别说加明这个胃还真强，不过我菜刀门就喜欢这样的汉子，只有他才能满足我们对做菜的需要。若是普通人的话随便做一桌菜他们根本就吃不完嘛。只有加明他们那一伙人才能让我们满意，做多少菜就能吃多少下去。

　　人厨子下车之后，用双手将加明给抱上了车，随后找了一个最舒服的地方将加明放好。自己又打坐练功，将真气尽可能的让它们回到自己的轨道形成一个循环。真气必须要形成一个循环，这样哪怕自己不修炼照样能增长功力。虽然慢了一点，但人生更慢。需要尽可能让自己的功力提升。除了打架的时候时候之外，真气都是一直在自我循环，而打架的时候则需要他们聚到一起了。

　　真气在循环之时自然是有强有弱，有盛有衰，所以高手在大战之前都需要准备，其实他们准备的就是将循环的真气给聚在一起，这样做就是为了让第一点的真气都处在最强的状态下。这样用起来将得更加的得心应手。不过这样做的话，这些时日自己的修为将不会自动提升，一点点也不会。所以在平常时候都会做一个循环让真气一直处在消耗和再造的系统中。虽然提升得不多，但积少成多。这样也是非常有用的。

　　也正是因为这个原因，所以有些高手在被不如自己的人偷袭时经常会不敌修为比自己低一点的人。就是因为偷袭这人已经是最好的状态，而自己的真气还在不断的消耗和再造之中。临时将他们聚到一直自然是不如提前有准备的人，也就是这个原因了。

　　李旦也没多管，把人厨子留在那里的东西给收集了起来。有一些食物还有很多的酒，这些可都是好东西啊，在沙漠里有这样的补给站还真是运气好。不然的话李旦真担心王本坤带的那些食物不够吃的。

　　将一切的准备完毕之后李旦驾着车继续往东走，不过刚才是顺着太阳的方向，现在则是背对着太阳的方向了。因为加明和王本坤刚才闹了一下午，吃得太多的原因，而且李旦收集这些东西也花了不少的时间。现在天已经快要到黄昏了。气温也跟着降了下来，没有中午的那种能将人烤熟的感觉了。虽然还是挺热，但已经好了不止一倍。

　　金黄的沙漠那是别有一番风味，太阳照着沙丘的影子慢慢变长，四处隆起的沙丘一面是金黄的沙子另一面则是黑暗的空间。一些仙人球也是露出了他恐怖的面容，从背面看上去，满身是刺的仙人球即阴暗又可怕。而且像是一个守夜人一般在那里一动也不动。给人一种幻境不实的感觉。夕阳的余辉洒在金黄的沙子上，整个世界都变为了橙色，天空的云像是被火点着了一般，时不时还会有一只鹰或者大雁飞过。这感觉就像是来到了某个童话世界一样。

　　距离龙城的路还很长，李旦知道这一路有两个疯子在不知道会发生多少麻烦事，不过现在李旦放心了，有了人厨子这个高手在，这一行必定可以太平许多。

　　人厨子在醒来之时已经天黑了，此时李旦升了一堆火在和王加明王本坤三人在烤馒头，人厨子随后往这个车子里一看，有锅有菜的还有调味料，他们为什么要吃烤馒头呢？随后轻轻的笑了两句，拿起锅和一些菜立刻就往火堆旁边走过去。

　　“你们干嘛呢？有我这个厨子在还需要吃烤馒头吗？你们等一会，我立刻给你们做大餐。”

　　这句话可说到了这三人的心缝里，这种情况下没有什么比大餐的诱惑力更强了。一个个把馒头一扔，像一条小狗似的蹲在地上把舌头伸得老长，等着看人厨子大显身手。人厨子看了看火之后，摇摇头道：“这个火太小了，根本不适合做饭嘛，还是我来吧。”

　　右手一伸，火立刻变成了七种颜色，这就是人厨子的拿手绝活火系巅峰属性，七彩神焰。当今世上除了他之外就只有加明他妈的火属性才能到这这个境界了。就连黑羽凤朱倩他也一直停留在黑炎的境界之内，但逍遥魔女灭彩凤已经突破到了七彩沧焰了。

　　人厨子的手艺那还了得？当今世上要说武功他并不是最强的，但要说做饭的话无人能出其右。三下五除二，立刻弄了一大桌的好酒好菜摆在加明他们面前。加明他们连过程都没有看清楚就已经准备完毕了。

　　味道那个香啊，加明他们哪受得了美味的诱惑，立刻动手去抓。做完之后人厨子也吃了起来，这么久了，人厨子还没有好好的吃过一顿饭呢。最近为了对抗寒毒尽在吃火锅了，吃得现在舌头就只认识麻和辣，弄得自己像个四川人。

　　今天的酒特别的香，加明和王本坤倒是没什么感觉，不过对于人厨子和李旦来说那可就是救赎的酒啊。人厨子解脱了，李旦他也解脱了。所以今天晚上每个人都喝得非常高兴，围着人厨子的七彩神焰跳起了舞，疯了一个晚上。加明和王本坤两个疯子都累了躺下睡觉，李旦和人厨子都还没睡。因为他们俩今天太开心了。

　　加明躺下之后对王本坤说道：“他……他他们老……老老说我们傻，我……我我我看……看看他们比……比比比我们还……还还还傻得多。”

　　王本坤点了点头：“啊～～～。”

　　……

　　第二天一大早加明又是那一出：“你是谁？我是谁？他是谁？他又是谁？”

　　而王本坤也一样：“啊～～哦～～额～～依～～。”

　　加明的问题比十万个为什么还多，王本坤的叫声比老猫叫春还难听。昨天还好一点，王本坤好像是嗓子不舒服没叫，今天好像是完全恢复了，又开始乱吼。大清早的就让李旦和人厨子睡不着觉。不过也是没办法，各有所需，人厨子和李旦也没介意。

　　人厨子向加明简单的解释一下，而李旦则是用干馒头泡点凉水把王本坤的嘴给堵住。其实在一起生活久了想要对付两个疯子其实挺简单的。只要给他们东西吃他们就会非常的安静。

　　虽然是很简单的行为，不过可是把王本坤给感动了。自己疯癫了二十八年，没有一个人愿意在自己乱叫的时候给自己一点东西封住嘴，但这才是自己刚认的一个徒弟，他竟然就对自己这么好，而且还如此的了解自己。人心都是肉长的，王本坤要是不感动那才怪。虽然还在疯癫之中，但王本坤已经被感动的连叫得力气都没有了。只感觉自己这个徒弟真是认对了。

　　有了人厨子的帮忙，这沙漠可算是安全了。不来野兽倒还是好事，但来了那就更是好事了。因为加明他们就有肉吃了。人厨子用他的七彩神焰一烧，加上点盐就可以开动。但凡来了一只野兽加明他们就觉得应该准备刀叉了。

　　不过对于李旦来说，只要是能活着就已经很不错了，他根本不在乎这些东西。稍微收拾了一下之后驾着骆驼车就启程了。大清早可是好时候，骆驼们都会尽可能的往仙人掌的旁边走去，因为仙人是会开花的，由其是在沙漠地带，仙人掌的花是夜晚和清晨会才开花。里面有大量的糖份和水份，这对于骆驼可是一顿美餐啊。

　　李旦也知道他们的这个习性，所以只要是有仙人掌的地方都会故意的在那里停留一会，让骆驼们吃上几口。不过也不能太耽误工夫了，因为自己也一直在给他们喂水，所以他们其实是不需要这些东西的。而且骆驼的耐久是非常的优秀，几天不吃不喝都没问题。

　　因为准备了非常多的水，所以李旦时不时的会喂一些给骆驼，加明他们可以用酒来解渴，不过喝完之后他们的水量倒是更大了。这也无所谓，因为现在有人厨子在，以他的能力想找一些水那是相当的简单。

　　人厨子倒是一直在打坐练功，尽可能的将自己的真气给理顺，而且他需要习惯一下自己体内有这么多蛊虫的情况。虽然这些蛊虫是有毒的，而且不听自己的话，不过这些蛊虫给自己带来的东西还真是不少。不但清理了自己受伤时所残留下来的瘀血，而且还吃掉了自己体内的坏死组织。一个个自带真气，让人厨子感觉体内是特别的充盈。修为也因此精进了不少，但现在的人厨子大部分的修为还是在用来抑制体内的毒性，不过这时候只要不是高手来了他都是没问题的。

　　加明和王本坤也算是找到东西玩了，李旦在行礼里边找到了不少的牛筋和牛肉干，这两种东西吃着那叫一个香啊，不过有一个缺点，太难嚼了。在沙漠中旅行的人都知道牛肉干是必不可少的一样东西，对于补充体力来说没有比他更好的了，而且在咀嚼的过程当中会引发唾液的分泌，这样也可以缓解口渴。加明和王本坤一人拿一小块就可以嚼大半个小时，这可是让李旦轻松多了。就把他们当作是小狗，把牛肉干当成是牙齿玩具，这样即听话也乖，而且不会乱叫。


第五百七十五章 烤蛇吃

　　加明和王本坤也高兴，这东西虽然难嚼了一些，但是吃着很香很痛快。所以他们也没什么意见。整天都在嚼牛肉玩，也挺有意思的。而且在嚼牛肉干的时候都会配上一些酒，又好吃又好喝，两人是相当的满足。

　　行至中午，李旦回头看了看车厢里的三人问道：“人厨子大师，要不要停一下吃点东西再走？”

　　忽然三个人同时睁开眼，往面前的地方看去。眼神里充满了兴奋和杀意。人厨子小声的说道：“咱们的午饭来了。”

　　加明和王本坤同时点了点头：“蛇……蛇蛇肉，好……好好好吃啊。”

　　“啊～～～。”

　　李旦都没明白过来，立刻着呢道：“什么意思啊？什么蛇肉啊？”

　　人厨子笑了笑说道：“你的修为太差，所以没感觉到。现在有一条蛇正从前方过来，好看是闻到了我们的味道，他想吃我们呢。不过你别担心，很快这条蛇就要被我们吃掉了，我也挺久没吃过蛇肉啦，最近太阳晒得多，我也需要补一补。你继续往前走吧，很快就能遇得到了。”

　　李旦想了半天，忽然问道：“一条蛇够咱们四个人吃的吗？”

　　人厨子粗略的计算了一下，说道：“好像确实有些不够，不过这条蛇也不算小啦，反正你我俩人是绝对够吃的，另外两个就算是把这个地球给他们啃也未必够，所以你别管了，快走吧，马上就能看见了。”

　　李旦将手里的缰绳一挥，让骆驼往前走。但这骆驼反倒是退了一步。李旦感觉他好像也感应到了那条蛇的存在，李旦郁闷的骂着骆驼：“叫你走你还后退，你什么意思？不过一条小蛇都还不够我们四个人吃呢，你一头骆驼还怕什么？别太让我看不起你啦，快点走。”

　　话音刚刚落地，从对面的沙丘里钻出来一条小蛇，大概是因为跑得太快了，所以引起了一阵沙尘爆。这小蛇大概有七、八米来宽，得好几个汉子张开双手才能勉强抱得住，体长更是惊人，能看见头就根本看不到尾，全身呈白色、灰色、黄色，鳞片贴着肉，随着呼吸的节奏一张一缩。头上长有一个鸡冠形的肉角，两只褐色的蛇眼死死的盯着自己的猎物。信子一吐一缩，好像还在流着口水。这条蛇看样子已经进入到了神兽的等级，之所以没有直接攻过来就是因为它感觉这里面好像是自己吞不下的东西。不过毕竟是兽，哪怕是神兽也无法拒绝肚子的需求，他想吃东西。哪怕是感觉有一些危险也想要去试一试。这是动物的天性。

　　这条小蛇把李旦吓得都不敢说话了，立刻跑到了车厢里面去，不过李旦倒不是为了躲，是想把人厨子给推出去。因为这么大的一条蛇要躲是完全不可能的了，那张大嘴没准儿能把整辆车给吞进去，躲在车里根本是没用的。

　　人厨子非常淡定的挥了挥手，道：“别怕。”

　　“我能不怕吗我？这条蛇吃我那就等于是塞牙缝，你快点把他弄死得了，我看着都害怕。”

　　人厨子站起来，然后慢慢的走下了车，仔细盯着这条蛇看。随后点了点头，道：“看来是响尾蛇这一系列的，有剧毒，不过只要把毒腺把拔出来那就可以安心的吃了。蛇的毒腺都集中在头部，喉部，还有腹部的前半部分。你看我这个来烹调这只蛇的。”

　　李旦吓得腿都在发抖哪有心情听人厨子的费话，不过加明和王本坤倒是兴奋的直流口水，他们流的口水要比蛇可多得多了。因为在他们的眼里这东西就已经是食物了，哪怕人厨子不出手恐怕这条蛇也逃不了被吃掉的命运。只是人厨子的手艺比较好一些，让他来烹调这条蛇的话应该会更加美味。

　　小蛇看着这人对自己竟然没有丝毫的畏惧之心，立刻咆哮一声。声大如雷，露出一排锋利的毒牙。蛇的口水往下落，落到地上之时，沙都被腐蚀掉一大块，还冒出了绿色的毒烟。还好此时逆风，毒烟都往蛇的方向吹去。若不是这逆风的话，这条蛇也不会倒霉的闻到这群怪物的味道，也不会跑过来送死。

　　小蛇弓弯自己的身体作出了想要攻击的姿势，随后迅速的往前一伸，速度之快让李旦完全没有看清楚。不过这些动作都被其它三个人看在眼里，人厨子直接从背后拿出两把菜刀，随后往前一闪，从蛇头的旁边闪过。这条蛇扑了个空，吃了满嘴的沙，随后转头看着对面的人厨子，身体不断的往自己这边盘过来。

　　李旦粗略的估计了一下，这条蛇恐怕有个几十米长吧，照这个样子看，没有八十米也有个五十米，太恐怖了。

　　小蛇非常的生气，正准备发起第二次的进攻，就感觉自己好像是受伤了，有一点疼。于是低头想看一看，这一低头就感觉是天旋地转，一共转了好几圈才停下来。停下来之后抬头一看，一只无头的巨蛇正在自己的面前，而自己的脑袋就在沙地之上。此时所有的事情都已经明了了，自己的脑袋都已经被别人给切了下来。

　　小蛇想了一想，感觉不知道应该是怎么办。倒不是说没了身子不好，只是以后吃进去的东西到底放哪呢？现在不能吃东西了，自己活在这个世界上最大的快乐就是吃东西嘛，现在不能吃东西那怎么办呢？不如我死了吧。

　　小蛇这个想法是非常的正确，也非常的果断，说死就死一点也不含糊。直接把眼一闭，当场失去呼吸。小蛇这辈子都没这么有计划过，想不到最后一个计划如此的成功。说死就立刻死掉。

　　脑袋是死了，不过小蛇的身子还在空中乱摆，一股冲天的血柱忽然冲天而来，跃出好几百米高的距离，随后天空下起了血雨。人厨子自然是不会让这些血把自己这边的东西给打湿，立刻往上一跳，随后在空中燃起了一股七彩的火焰，这股火焰瞬间拉长，形成了一个盾牌。落下来的血雨被这股火气给蒸发，变成了一股血雾。

　　人厨子的刀虽然并不是为了杀人而铸，但玩刀玩了一辈子的人厨子刀法上的造诣却不见得会比王本坤差多少。但一个是切菜另一个是砍人。要说威力的话，人厨子差了何止十个等级，但要让王本坤雕花，那也是不可能的事情。

　　人厨子的刀法到了这个境界，以至于让这条蛇在中刀之后竟然毫无反应，几秒之后刀口才缓缓的显现出来。传说到了刀法的最高境界砍下来的手臂甚至可以再次粘回去，而且会立刻复原。当然刀法练至这个境界也完全没用了，武功就是为了伤人而存在着的，如果伤人无用哪学来干嘛？有人说是用来强身健体的，那就是虚伪。

　　一阵东风，血雾散去，在半空中挣扎的巨蛇身体又起了另一种变化。整个身体像是花蕾一样瞬间分成了几瓣，中间有一条最细最长的地方第一个落下来，而这就是巨蛇的内脏和毒腺，还有巨蛇的胆。

　　‘砰～～砰～～’随着几声巨响，巨蛇的前半部分身体倒在了沙地之中，人厨子用布包裹起了巨蛇的蛇胆走回骆驼车旁，随后递到了加明的面前。

　　“主人，这只蛇至少已经活了好几千岁，这个胆你留在身边对你的修为应该有很大的帮助。而且像这种巨蛇的肝胆至少会有治病解毒的功效。”

　　李旦仔细看了看这个大，大概只比一只眼睛稍微大点有限，对于一条巨蛇来说其实不算大，但是这颗胆看上去晶莹剔透闪着绿光，绝对是一件非常好的东西。这要是拿去卖的话，自己这一辈子应该不会为衣食而发愁了。不过李旦可不敢窥探这种东西，自己一个普通人恐怕拿着它就得挂，看样子应该是有巨毒，人厨子都是不敢用手直接触摸，就自己这点都不能算功夫的功夫恐怕看一看都会有危险的。

　　加明拿过这颗蛇胆顺手就挂在了自己的腰带上。这腰带上本来就有两颗惊世之宝，一颗是避雷珠，一颗是避水珠，不过上面还有几个镶嵌槽，当时冷月寒在改造这条腰带子的时候就感觉加明以后可能还会弄这些奇怪的珠子回来，所以特意的加了几个。当时她还不知道这两颗珠子有什么作用，还以为加明就是喜欢这些圆形的东西呢。

　　放好之后，加明指了指前面的巨蛇说道：“烤……烤烤烤着吃。”

　　人厨子倒还挺听话的，立刻准备了火，然后从车上拿出了调味料就地烤蛇肉。现在的蛇肉是非常的安全了，因为毒腺都已经被拔了出来。就连李旦都是可以吃的。以人厨子的厨艺别说是蛇了，就连河豚他都敢弄。当然人厨子他可没学过弄河豚，他只是敢弄。虽然可以保证味道鲜美，但不保证吃完之后会不会死人。

　　人厨子是切下了一部分肉来烤，因为这条蛇太大了，根本不可能直接烤得完，所以是一点一点的切，一点一点的烤。不过人厨子七彩神焰的温度那是天下第一的，由其是用来烹调，速度那个快啊，即美味又不损伤肉质，烤出来的蛇肉又细又滑，又香又嫩。加明和王本坤那是来了一块又一块，而人厨子就在旁边帮他们烤，偶尔切下来一小部分不是非常优秀的肉给李旦，可这对李旦来说已经是不可多得的美味了。他这身份能吃到人厨子亲手做的菜已经是一种抬举了。


第五百七十六章 乾坤无极

　　就这一顿加明吃了好几个小时，人厨子是知道加明有这个饭量，所以非常细心给他烤肉。最后剩下的一部分蛇肉都装进了车，这是人厨子事先就留下来的一些肉，这些都是这条蛇身上最精华的部分，但不适合用来烤，而适合用来炖汤。蛇肉其实本来就比较适合用来炖汤，但这么大一条用来炖的话也没这么大的锅，所以人厨子就只留下最精华的一部分，等晚上就用这个来炖给加明他们喝点蛇汤。

　　其实在这种大沙漠吃蛇肉进补并不是一个明志的选择，本来就热了，再喝点进补的东西不就更热了吗？但事实并非如此，蛇肉汤里有非常多的蛇油，吃完蛇肉之后人的汗里会带着这一部分的蛇油出来，蛇油在人的皮肤外会形成一个保护膜，这样可以将自己的水份保持在体内，而且可以降低体核温度，不然光是保持水分从而把表皮封住会更热的，而且这样的汗也可以当防晒霜用，绝对有利大于弊。

　　蛇就是因为蛇油的这个特殊性才能在沙漠地区保持水份而活下来的，所以蛇对水的需求量是非常小的，一个月也喝不了三次水。虽然是在大热天进补，但这样的补法对身体是有好处的。与只是燥热的东西不一样。

　　中午是饱餐了一顿，又吃了这么久。刚起步往东走，没走几步又得停下来做晚饭，这倒是挺麻烦的。照这样的脚程走的话，恐怕一年也到了不龙城那边。李旦是最先看清楚事实的人，所以在自己后面的骆驼车里面做了一个铁板烧，好让人厨子可以就在车上给加明和王本坤做菜，这样即可以吃饭又节约了时间。不然每顿都吃好几个小时，李旦在旁边等着都郁闷。

　　当天晚上人厨子按原定计划将剩下的精华蛇肉用来炖菜汤，把这群人给乐得，刚才烤蛇肉的味道哪及这高汤的百分之一啊。汤头浓郁，却油而不腻，看似轻盈却味香厚实，不但香而且入口轻柔，入喉滑爽，入胃温暖，入体充盈。不但补足了体力而且好像对功力还有好处。毕竟是神兽的肉，用来烤着确实有点浪费，用来炖可以把所有的营养给炖出来。这样吃进去可以更好的吸收。

　　当晚大伙是美餐了一顿，随后睡下。虽然今天晚上特别的冷，不过有人厨子的七彩神焰在，大家只要不感觉热都算不错的了，而且有这股火系巅峰的存在也没有怪物敢靠近这里一步。

　　第二天清晨，王本坤如约的清醒过来。果然是三天一次，比以前好，以前的王本坤是一个月一次。王本坤醒来之后仔细的看了看周围的人，随后又想了想。虽然在疯癫状态之中，不过王本坤还是知道外界发生了什么事。所以对人厨子的遭遇也深表同情。一个天榜的高手如今沦落当了自己孙子的手下，不过要和受那种苦比起来，这样也算不错的了。不过他倒是在为水君玄毕担心，惹到了自己这个孙子他可是没什么好日子过了。

　　王本坤看了看太阳，刚冒出一个尖儿，现在的时间还早其它人都还睡着呢。王本坤又准备试验一下乾坤无极了。想要打败灭苍穹这一招是必须的，而且已经成功了一大半，每次清醒过来之后第一件事情就是先来一次。

　　王本坤盘腿打坐，先运功吸纳九天九地之力，清者九天之力下降，浊者九地之力上升，这是需要非常强大的控制力。因为清者上升浊者下降乃是天理，逆天而行自然不那么容易。王本坤是实验了十好几年才练至这个程度，前十几年试验苍穹无极去了，后十几年试验乾坤无极。但是很遗憾，他清醒的时候也就这么一点，虽说是实验了这么久，不过其实也没弄多少时日。这样看起来其实王本坤才是百年难得一见的天才。

　　瞬间天地变色，所有的沙子都往天上飞，就连人厨子的七彩神焰也都散开，开始向四处蔓延。虽然太阳依旧在天上，但所有的影子都在往上拉，而且不断的拉长。人厨子和李旦是跟着王本坤醒过来的，一见这个情况吓得差点没尿裤子了。李旦是因为这一切都太过神奇，人厨子则是感应到了这一招的强悍。在失重力的状态下自己无论出什么招都没有威力，只能任人宰割。强如人厨子都感觉这一招下来就算自己修为提升一倍也只有死路一条。

　　最可怕的还并不是这一招，而是他们不知道王本坤现在是什么情况。他要还是个疯子的话没准会乱砍人也说不一定。这么强的一个疯子如果发起疯来的话那将会是多么可怕的一件事情啊？

　　其中有有一个人完全没有在意这些事情，反倒觉得很有意思很兴奋。这人当然就是加明，无缘无故的就飞起来了，这多痛快啊。不需要接受地心引力，也不需要什么费力的神功心法就能飞，加明那个乐啊。像是在游泳一样四处的游，反正加明他是不会游泳的，所以这一下可以体验游泳的感觉那还真是爽。

　　但现在的情况让人厨子和李旦可乐不起来啊，天昏地暗，斗转星移，无论从哪个角度看都感觉整个地方都像是停止了自转。而此时唯一可以动的就是这些沙子，他们随着王本坤的意念在行动，不断的在四处变化有一种转眼千年的感觉。

　　几个人在天上不知道该怎么办，过了大概十分钟左右，招尽之时王本坤散去功力。这一散功几个人立刻就摔到了地上，随后天空就开始下起了沙。被狂风一吹，就直接变成了沙尘暴。这可不是普通的沙汢暴啊，下来的沙就像是有人直接从上面往下倒的一样，稍微一不注意就被埋下一半的身子。王本坤此时才感觉情况有些不对劲，好像自己刚才用力过猛，而且刚刚招尽王本坤自己也提不起多少的真气。

　　现在王本坤都感觉没办法了。只好拉起李旦和骆驼对人厨子说道：“厨子拉好加明跟我走。”

　　人厨子很听话立刻拉起加明随后跟着王本坤的步伐往前冲。此时的能见度并不高，人厨子功力也并未完全恢复，若不是王本坤一直用真气拖着人厨子的话，恐怕人厨子都会掉队被这场疯狂的沙汢暴给吞噬。

　　跑了几分钟离开了沙尘暴的范围，李旦和加明倒是没什么奇怪的，那几只骆驼才被吓得够像。一个个趴在地上吐啊，吐了半个小时才缓过神来。毕竟骆驼本来就不怎么擅长短跑，而且王本坤的速度又这么快，对于李旦来说这都像是在坐过山车，那些骆驼哪受得了啊？

　　王本坤回头看着这一切非常的郁闷。叹了口气说道：“最近的沙漠是不怎么太平啊，忽然就吹起了沙尘暴，真是把我都给吓坏了。这是大自然的力量，哪怕我们是武林高手也无法与其抗衡。”

　　李旦和人厨子更郁闷了，这分明就是王本坤他自己搞出来的事，想不到他把这个错误怪在大自然的脑袋上，真替大自然亏得慌。

　　加明走过来指着这片下沙的天空说道：“刚……刚刚刚才，好……好好像是……是是你……你你你……”

　　话还没说完，王本坤立刻拿了一块牛肉干把加明的嘴给堵上。随后非常正经的说道：“陈年往事不必再提，我们还是看一看少了一些什么东西啊。刚才我感觉跑得太快了，好像一路上丢了不少的粮食。大家还是点一点吧。”

　　王本坤立刻就跑到骆驼车后面仔细的看着车里的东西，一点之下果然有问题。粮食丢了大半，水只剩下三桶。凭这些东西哪能横跨这最大的沙漠啊？

　　不过王本坤这一醒过来后这食物就不是问题了，他的修为本来就是天下第一，无论是感知还是战斗力都要比人厨子强得太多。四处的找怪兽过给人厨子让他做菜这都是小事。食物倒不是什么大问题了，不过水就比较缺少。因为前几天有两个疯子肆无忌惮的喝，所以弄得存水量急剧的减少。食物其实倒是次要的，人不吃饭的话也能活一个巴月，但不喝水却只能活七天。所以现在有一个严峻的问题摆在了他们的面前。

　　王本坤看着几个水桶非常生气，立刻问道：“李旦，是谁把水给弄没的，是不是你？就这点水顶多只够我们喝几天的了，你想把我们给渴死啊？”

　　李旦给冤得，这分明不是自己的错嘛。这全都是他自己搞出来的事情竟然推到了自己的脑袋上，别以为疯子就了不起了，疯子难道就可以对自己的行为不负责吗？你要不是天下第一，不然我铁定弄死你。当然，王本刊确实是天下第一，所以李旦都没敢还嘴。虽然心理不服气但脸上表现的相当不好意思。王本坤是师父，必须要给他一点面子，不然的话他要生起气来那可不是闹着玩儿的。

　　“对不起啊师父，我口渴，多喝了一些。你别怪我，以师父的本事一点水对你来说根本不叫什么。”

　　王本坤静静的点了点头，笑道：“哈哈，没错。我是师父嘛不能为了这些小事为难徒弟。好吧，这次我就不怪你了。你们放心以我的修为找一些水那还不是手到水来的事吗？哪怕是真我的招式挖我也能挖出水来。刚才那招怎么样？挖得挺深的吧。”

　　李旦赔着笑脸过去替王本坤锤肩：“深深深，确实很深。除了师父之外恐怕也没有人能使用这么强的一招了吧。徒儿真是佩服至极啊，什么时候师父也把这招教给我。只要学会了这招以前那可就是扬名立捥了。我拿这招去表演魔术铁定比那个什么大卫要厉害多了。我以后就叫李旦科伯菲儿。”

　　旁边人厨子点了点头，笑道：“我就没见过你这么不要脸的人，太没脾气了吧你。分明就是他弄得咱们没水喝，你不但自己承认而且还说好话，我鄙视你……”

　　王本坤很尴尬，想不到自己隐藏得这么好竟然被人发现。看来是自己耍贱的技术还不够啊。这一点加明做得好一些，以后一定要向他请教一下。


第五百七十七章 沙漠水湖

　　加明走了过来指着远处的一个地方说道：“有……有有有水的声……声声声音。”

　　几人闭上眼仔细的听，果然有一些好像在放水的声音，不像是人在上厕所。声音是从北方而来，而且既然能听到声音那这水就在不远的地方。看样子这下子可以喝个饱了。王本坤带着人直接往沙漠的北方去。

　　这一走就是三天三夜，食物吃光了，水喝干了，但就是走不出这个地方。就连清醒过来的王本坤都看不出来这是为什么。太阳越来越大，天气也是越来越热，一伙人像是被困到了一个走不出去的地方一样，不管怎么人都会回到原地。哪怕王本坤运起风无极最高功力也都只看见他从前面跑过去，然后又从后面跑过来。从左边跑过去，又从右边跑回来。

　　连王本坤这个天下第一都没办法其它的三个根本就不够看的，不过他们也确实不知道这是为什么，忽然整个世界都变了一样。都感觉像是走进了一个大漩涡，无论怎么走都只是越陷越深，想要离开那更是不可能的事情了。而且粮食和水都已经快见底了，如果再不找到水源或者食物的话恐怕这群人真的就要在这里被饿死被渴死。

　　加明这人其实最讲情义，但是他现在可没记忆。每天早上起床看见的都是一帮生面孔和一个全新的世界。所以每天早上加明都有一种想杀掉骆驼吃肉的想法。还好有人可以阻止他，不然的话这些骆驼恐怕早就进加明的肚子里去了。而且失去吞噬魄的加明身上真是没什么劲，全凭着内力支持着全身，恐怕也打不过这些骆驼。

　　第三天的正午，太阳像是离他们越来越近似的，炎热非凡，就连拉车的骆驼都倒下了。气温加高何止一点，完全搞不清楚原因的加明他们现在更是没有办法了。

　　李旦的嘴唇已经完全干了，而且开始破裂，喉咙就像要破开一样，每吞一次口水就像是刀刮着进去，但是很遗憾，现在连一滴口水也挤不出来了。李旦提着难受的嗓子问王本坤：“师父，如果再不找一点水的话，我就是死这儿了。”

　　人厨子的修为比较高一些，还不那么难受对李旦说道：“小朋友看来你的修为不行啊，不过你放心，只要我们能走得出去你就死不了。”

　　李旦摇了摇头没有说其它的什么，直接倒在车里昏昏沉沉，就快要失去意识了。加明虽然挺难受不过好像是完全没有受影响，精神特别的足也完全没有一点像是要缺水的情况。王本坤都佩服自己的这个孙子，想不到这么残酷的情况下他竟然还有保持着这样的状态，修为之高真是令我这个做爷爷的都感觉害怕。看来这些都是他体内的两只初代真龙的原因。可惜啊……自己没有这两条初代真龙，虽然修为非常的高不过毕竟是人，王本坤对现在的情况完全没有办法。再强的修为在大自然的面前那都是浮云。

　　正当他们绝望之时，感觉自己都有些看见了幻觉，正前方大概十几米的地方沙子忽然开始慢慢下沉，本来还把李旦给吓坏了，不过转眼间李旦的惊变成了喜。因为沙子下沉之后忽然看见了前方有一个水湖，一个淡清碧绿的小水湖，内置是有些沙漠特殊的水。此水湖看上去亦真亦假，似有似无，好像在那又好像忽然要消失似的。而且这个水湖出现的特别奇怪，就在几个人的面前，忽然感觉特别的奇怪。因为这个湖水就像水中之花不断的起着涟漪，倒不是湖中的水，而是整个湖都在起着涟漪。就连旁边的几棵果树也是如此。

　　几个人点了点头，道：“哇，海市盛楼啊。大家绕着边走，别被吸引过去了，没准那下面是一片流沙呢。”

　　这些话对李旦和人厨子还有些用，不过对加明那就是完全没起作用。因为他什么都不知道，还以为前面出现了水，在这种情况来一湖的水，对于加明来说这可是完全没办法抵抗的诱惑。不听其它人的劝告，加明直接就往水湖的地方奔地去，骆驼们也完全不听指挥了，直接向水湖的方向走去。

　　加明两步就到了水湖，随后往中间一跳，随后做出一副非常难受的样子叫道：“救……救救救命，我……我我我不会游泳。”

　　王本坤摇了摇头，道：“不是告诉你那是流沙了吗，看吧不听我的话还往里面钻。别动啊，流沙是越动陷得越快，我现在就来救你。”

　　王本坤解下自己的裤腰带往加明的方向一扔，裤腰带直接就将加明的手给缠住了，随后用力一拉‘撕～～’裤腰带断了。没办法加明的体重太沉了，一条裤腰带根本拉不动。王本坤当时就急了，以加明的体重来说想要把他从水里给救出来还真是不容易啊。不过仔细一看，加明他好像并没有下沉的意思。

　　王本坤立刻问道：“你真不会游泳吗？”

　　加明继续在水里挣扎：“救……救救救命。”

　　这时候人厨子在王本坤的旁边，也不知道在哪拿了一块小石头往加明的脑袋上扔。

　　‘啪～’“谁……谁谁谁打我？”

　　加明被打了一下忽然就不动了，随后非常生气的看着王本坤他们那边。不动之后整个身体就开始往上浮，最后被水给拖着直接站在水面之上。王本坤和人厨子都傻了，这小子身上到底有多少不可思议的东西。以他的体重竟然可以站立在水上，这倒是没什么，但他毕竟才20岁不到，这要是让他活到60了那还了得？

　　王本坤和人厨子立刻把手往后指，都指着同一个人，同时开口说出了一个名字：“李旦扔的。”

　　加明很生气，两步走到了骆驼车旁边，随后提着李旦就往水湖的方向走。走到湖水里边，然后把李旦的脑袋往水里按。加明本来的意思就是要教训教训他，但加明完全没有想到这可把李旦给乐坏了。好久没见过水啊。

　　李旦那自然是不会再客气了，大口大口的喝，每喝一口水都感觉带着一股血的味道，喝完之后脑袋昏昏的，感觉像是抽了大麻或者吃了什么药一般。眼睛迷离，肌肉抽缩，但程度都并不是很严重。其实这就是李旦脱水，又忽然摄入太多的水份，结果造成了这种情况。好还李旦并不是严重脱水，不然的话忽然喝这么多水进去没准会有生命危险。

　　加明当时不明白，被吓了一大跳，立刻就把李旦给拖回了湖边。当时人厨子和王本坤一直看着呢，总感觉有些不对劲。其实他们也很口渴，不过他们认为是这一切都是幻觉，前面是流沙不是水。要是喝下去的话那就是一嘴的沙。

　　当加明把李旦给抬回湖边的时候他们才感觉这好像确实是水，因为李旦的全身都湿透了。王本坤用手指摸了摸李旦的脸，随后往嘴里一放。

　　“额～～～好像确实是水。”

　　没等加明有什么反应，王本坤和人厨子立刻冲向湖边，随后把脑袋往下一埋，大口大口的喝。这一顿可算是喝饱了。普通人喝几口就行了，这两人喝了10几分钟。

　　加明则是直接脱掉衣服下水游泳玩，其实加明他并不会游泳，之所以能不沉下去还能站立在水面就是他皮带上的那颗避水珠。这避水珠可是真真的好东西，只要带在身上水系属性完全免疫，而且还能有控制水的效果。在里面水是想上就上想下就下，完全不需要学游泳就会游了。

　　加明那可是一边喝一边洗，也不知道他是哪来的毛病。不过加明发现了一件非常神奇的事情，每次把脑袋钻进水里的时候自己的下巴两边都感觉有一些痒又有一些痛，而且喝水的时候感觉自己好像还可以呼吸。按理说人类是不可能在水里呼吸的，不过加明仔细一试，将整个身体都埋到水里去，果然可以呼吸。

　　这可把加明给乐坏了，在湖里边到处游。因为没有记忆的原因所以加明不知道人类并不可以在水里生活的，之所以能在水下呼吸完全是因为小五，这汇集了成千上万条毒虫毒蛇的能力于一身，其中不少的毒物都是可以在水里生活的。所以他们都有长腮，而加明感觉自己的下巴两边又痒又痛其实就是他腮的位置，因为在水里小五怕加明呛着了，所以给他长了一副腮出来。在水上的时候可以再把腮给收回去。

　　别说小五，就连小黑和小白都有这种能力只是这么些年他们没见过加明往水里钻。龙本来也是主要水生的生物，所以他们倒是挺喜欢游泳的。只是加明一直挺怕水的，所以一直没有什么游泳的打算。今天算是好了，在沙漠里游了一次泳。

　　加明在水里游的时候上面还有两个脑袋把他给看着呢，这两个脑袋正在喝水。看着加明游泳游得挺开心，他们俩也在商量。

　　“咕噜噜，咕噜噜，咕噜噜，噜。”

　　王本坤摇了摇头：“咕噜噜，咕咕噜噜，噜噜咕噜噜。”

　　这里需要翻译一下。

　　人厨子问王本坤：“老王，你说加明不是没有魂魄了吗？那他应该不会游泳才对啊。游泳应该是尸狗魄掌管的才是，现在真龙补魄应该不会到尸狗的。他现在是怎么游的？”

　　王本坤摇了摇头：“加明的尸狗魄确实是丢了，你没看见他现在游泳的动作完全就像是在发疯吗？你看见加明腰裤带上的三颗珠子了吗？其实一颗是避雷珠，另一颗是避水珠，还有一颗是你给的蛇胆。其实加明并不会游泳，他在里水是完全靠着那颗珠水珠在行进。”

　　人厨子点了点头：“原来如此，我就说嘛。但是我有一个问题，人在水底待这么久，难道他不需要呼吸的吗？”

　　王本坤稍微想了一想：“你说的挺有道理，加明可别把自己给淹死啦。我看我们还是先下去救他吧。”

　　刚说要救加明，从水里又出现了几个黑影，黑影的的眼珠阴绿发光，看上去十分恐怖。别看这是沙漠里，但这个水湖可是又黑又深，就连王本坤和人厨子把脑袋往下看都感觉挺恐怖的。


第五百七十八章 湖里人鱼

　　这个湖并不大，长宽也就10米左右。所以并没有受到多少的阳光照射，湖边都是水澡水草，随着奇怪的节奏摆动。而且水澡和水草把这个湖边都贴满了，中间去没有任何的东西。阳光顶多照射到水下几米的范围，下面就是一片深渊，虽说现在大家很缺水，不过这看着真挺恐怖的。

　　也正是这个时候，水澡里忽然出现的眼睛真是把王本坤和人厨子给吓坏了。想让加明快点离开可他们也不知道怎么开口。在里面水没办法说话啊。

　　就在这时，眼睛慢慢上升，仔细一看真是一个脑袋，而且是一个人脑袋。长长的头发但只能看见轮廓没办法看见长相。

　　这个时候加明也看见了，他也感觉很奇怪，立刻往下游，游到黑影旁边一看，当时就傻了。虽然没有记忆没有常识，不过加明的色心可是不会消失的。这女的太漂亮了，小脸蛋又尖又细，眼睛是又大又圆，鼻子高高的，嘴巴小小的，要多漂亮有多漂亮。

　　不止是漂亮，最可贵的就是这女人没穿衣服。一件都没穿，全裸上阵。胸部……小腰，看得加明流出的口水都够解渴的了。不过仔细一看也感觉有一些不像人类，因为她也有腮，好像是生活在水里的生物。不过加明完全没在意这些，因为他不知道人类是不应该这样的。

　　这女的也吓了一跳，哟，霍来了一个新人啦，怎么没胸部而且还穿着裤子。这些女人是当地的一种人型怪兽，其实是人类的一个分支，只是千百年来一直只有她们知道自己的存在。人类根本还未涉及到这个领域。

　　为了躲避战乱，这些人类搬到了沙漠里来住，而且发现了这个水湖。慢慢的他们就在这个水湖里生活而且学会了在水里呼吸的技巧，也就是长出了腮。这个湖与沙漠的地下水是相连的，所以湖里是深不见底。她们也不知道为什么自己能长出腮，但是在水里生活真是挺好的，至少可以非常安心的生活着，不必忍受战乱的困扰。所以她们变成了一个新的种族人鱼。和鱼人那是完全的两种概念。

　　这人鱼还真是第一次看见男性，因为他们的部落里早就没有男人了，当然她们的繁殖也是一个非常大的迷题，至今也无法解释。

　　看见加明之后这个女人非常兴奋，立刻问道：“嘿，你哪来的啊？你是男人还是什么神兽？长得也太丑了一点吧。”

　　加明想了半天，回答道：“应……应应应该是……是是是男人吧，不过不……不不不完全。”

　　这个人鱼立刻就把手往加明的裤里摸去，当时就吓了一大跳。不但吓了一大跳，这个人鱼差点没兴奋的昏过去。这确实是个男人，因为他带把儿，而且这根把儿可是不小啊。把这个女人给乐得啊，眼神立刻就变了，而且在加明的身边骚首弄姿，不停的勾引加明。然后爬在加明的身上，用她的小嘴又亲又舔又吸又咬的，但加明没有反应。

　　正弄着，从湖底下又出现了好多的人鱼，一个个都是绝世的大美女，把加明给乐得立刻大叫道：“嘿，美……美美美女们，陪爷我乐……乐乐乐和乐和。”

　　其它的都没仔细看加明，随便就甩了一句：“没空，我们正在搞业务呢。上面还有在个男人了，快把他们弄进水里去。今天晚上就有东西吃了。”

　　加明虽然挺傻，但一下就明白了这女人的意思。难道说她们是要吃掉咱们？那可不行，把人厨子吃了谁给咱们做菜啊？把我爷爷给吃了谁来保护我啊。但加明现在挺忙，走不开。因为有很多美女正在勾引自己，如果不让她勾引完了那就太对不起人家了吧。

　　虽然没有了精魄，但只是这方面的能力消失，不影响加明的触觉，有个美女又亲又咬得那当然是非常的舒服。不过就是有一个遗憾，他硬不起来。无论这个美女怎么挑逗他，而且加明也感觉实在是舒服的要命，但就是硬不起来。

　　加明在下面爽着，上面的人也乐啊。这些美丽的人鱼冲出湖面之后，立刻就向上面的三个男人抛魅眼，而且从水里的影子看上去，他们一个个都没穿衣服啊。其中带头的那个人鱼把手给伸了出来，用食指指向王本坤，然后一勾一勾。把王本坤的心啊，一勾一勾差点没从喉咙里给勾出来，还好王本坤用力的往下咽，不然真出来了。

　　其它的美女趴在湖边不停的眨眼，飞吻，而且还用脚打水，时不时把屁股给露出来。但凡要是一个男人都受不了的。李旦是第一个被攻陷的人，立刻脱掉裤子和衣服下水。把李旦给爽得，四五个女人替自己服务，他这一辈子也没经受过这么好的待遇啊。这个师父真是跟得太对了。

　　王本坤立刻右手一挥，把人厨子给档着，随后非常镇定的说道：“人兄，沙漠之内忽现美女一堆，且从湖底出现，难道你就不觉得奇怪吗？我想其中必定有诈，还是小心为上。”

　　人厨子点了点头：“你不就是想把我档着吗？何必说这么多费话。大不了我让你先挑就是了，瞧你急得，衣服裤子都脱光了，你以为我不知道你在想些什么啊。”

　　王本坤很遗憾的摇了摇头：“我80多了，都快到90啦。像这样的机会已经不多喽，哪怕明知有诈我还是想去做一个风流鬼不行吗？”

　　“行啊，不过你得快一些，李旦那小子可开始干起来了。你再慢一些的话，我看这都是二手货了。”

　　王本坤仔细一看，怒道：“那你还废什么话啊，快上。”

　　两老头提着裤子就往湖里跳。一片很黄很暴力的景象，这些人鱼很会服侍男人，把湖面上的三个人弄得欲仙欲死，死去活来。人厨子活了这么一辈子，就感觉今天是最快乐的一天。因为这些女人完全没有觉得他老，一味的说好话。也没有人觉得李旦没地位，不过王本坤倒不怎么受欢迎，因为他太瘦了，没多少肉吃起来一定很塞牙。

　　在湖下面一点，一个人鱼在加明的旁边挑逗了他半小时了，加明倒是感觉很舒服，不过这个人鱼可一点也兴奋不起来了。这么久啦，这人竟然一点都没硬，他是不是性无能啊？答案是肯定的，加明他就是一个性无能。因为没有精魄的原因，所以无论怎么样她都是没办法得手的。

　　但其它的三个基本上都是到了极乐巅峰了。再强的人能坚持多久啊？况且王本坤和人厨子也都这么大把年纪的人了，要说打架他们不怕，但要说干这事儿，他们还真是不行了。

　　其实他们也算是厉害的了，要说这个年纪还能活着都已经是一件不容易的事情了，而且他们还生龙活虎，这可就更难了。他们现在竟然还能那个啥的，这基本上就完全属于是不可能的事情了。但人厨子和王本坤两人真做到了，因为他们不是一个人。

　　这一直到了晚上，湖面上的三个人都昏了过去，就加明一个人还清醒着。所有的人鱼都跑到了加明的面前替他服务。但加明就是硬不起来，虽然加明现在状态确实差了一点，但他那东西可是把其它的人鱼给勾引的够像。又大又肥，但就是不硬。弄得其它的人鱼都不知道应该怎么下手。

　　加明还真是心痒痒的，但就是没办法……不过这些人鱼伺候着也挺舒服，加明也没什么好抱怨的。其它人鱼也商量着：“这个人其实和我们没什么区别嘛，虽然是男的不过也长着腮，吃不了他倒不如就把他给弄回去。这样姐妹们以后就都有着落着。不过他也太强了一点，挑逗这么久都不心动，难道是我们的等级有问题？”

　　“有可能是我们等级的原因吧，勾引不起他的兴趣来。要不要把他给带回去，反正现在已经到手了三个，够吃的了。今天可算是能开荤了，别让其它姐妹等太久啦。”

　　“也行，把那三给拉下来先把他们给淹死，今天回去开荤。这个人就留着给姐妹们慢慢享用。”

　　正说着，忽然听到‘噗～～～’的一声，就从加明的背部中后偏下的部位冒出了一些黑烟。又臭又黑，当时就把这些人鱼给熏晕了。谁能想得到啊，忽然来了这么一手。而且这个屁还不是加明自己放的，是小五控制加明给放的，里面全都是毒。而且小五的毒那可是天下第一，这些人鱼哪受得了啊？

　　一见这些人鱼都昏了过去，小五直接控制了加明的身体游到上边去，然后把那三个淫虫给救上了岸。上岸之后小五也在想，这到底应该怎么办呢？这三只淫虫也中了自己的毒啦，先帮他们解毒吧。小五一人咬了一口，先把自己的毒给吸出来。自己的毒倒是非常好吸，不过人厨子体内还有其它的毒素，小五一想顺便就把这些毒给吸出来吧。结果又吸了很大一部分的毒液出来。

　　随后小五张开大嘴，往湖里滴了一滴解毒液。自己的毒自然是好解，不过小五也觉得挺可惜，这群漂亮的人一看就知道不是什么好东西，其实小五真想就这样把他们给杀了。不过想在刚才的服务不止加明舒服，就连小五也舒服。爽完了就杀人，这倒不像是自己的作风。而且这个人种族进化来也不容易，也放过他们一条生路也无防。


第五百七十九章 死得太冤

　　小五把那三只淫虫给弄上了车，随后将水给打满，趁着夜色分出了北极星的位置，从北极星的右边走，很快就离开了这个幻境。

　　其实加明他们走不出去完全就是因为这附近就是一个迷宫，到了白天风沙起动，这里的风形成了一个圈，把沙丘吹得一会在这，一会在那。根本分不清楚方向。而且因为有一个水湖的原因，所以附近的湿气大，很容易引起视觉错误，所以这里也就形成了一个天然的迷宫，只要进来了就很难出去。所以这些人鱼也经常会有东西吃。

　　如果在晚上进行的话其实很容易就能走出去，只是晚上的沙漠比白天冷得多，而且危险得多。所以一般人是不愿意在晚上赶路的。今天小五也是没办法了，必须要趁夜早走，不然那些人鱼醒过来不知道会干些什么事情。小五还没开过杀戒，他想尽量保持自己的纯洁。

　　这一夜小五一直控制着加明的身体，因为现在的加明没有什么危机意识，完全不知道什么地方危险，而且让加明赶车的话指不定他会赶到哪去。没准直接架着车离开沙漠就是灵城了。这都是有可能的，虽然这沙漠是和龙城接壤，让路痴是什么事情都能干得出来的。没说他直接跑到魔族那边已经算是抬举加明了。

　　第二天没有人愿意提起昨天的事情，就当完全没有发生过一样。因为在他们精疲之尽之时才发现这些人鱼满嘴獠牙的样子。但那时候他们已经完全没有力气了，只能在水里躺着。本以为这次是死定了，不过还好有小五。此后这就成了一个秘密，就这三人知道的秘密，谁也不愿意说，谁也不敢说。一行人非常安静的赶路。

　　此行一走就是一个多月，几人晒得跟刚从非洲逃难过来的那些难民差不多，坐在车里的人倒还没有什么，老是在外面赶车的李旦真是晒得要多黑有多黑。没有星星的夜里，脱光了衣服之后都找不到李旦的人，但他如果一笑的话就知道他在哪了，因为那副牙是白的。真像是练了隐身术一样。

　　其它几个就是因为食物不够所以饿瘦了一些，由其是加明对此相当的不满意，每天只吃五顿这哪够啊？自己一天最基本的配置应该是八顿才对。而且每一顿都要吃到饱。但是很遗憾，虽然王本坤和人厨子非常努力了，但是这一路上哪来的这么多怪兽啊，到处找都找不到。而且这一队人的事迹也在怪兽的社会里传开了，都知道有这么一个车队，专找怪兽来杀掉吃肉。哪还有怪兽敢靠近他们啊，只要感觉有车辆过来跑都还来不及呢。

　　不过这样倒也是轻松不少，杀掉一只怪兽之后省着点吃可以撑好几天。就这样一行人勉强的走了一个多月，走出了沙漠。而此时离开沙漠之后便进入到了龙城与赤城的交界处。

　　几个人累死累活的总算是从沙漠里爬了起来，刚一出来就看见一只巨型的九头鸟背后驼着好几十个人，而且都带着包袱行李。

　　下面还有人在喊呢：“鸾鸣城到巨蝎城直达九头鸟已经安全着陆，飞行时长4个小时，请客位旅客有顺序的从鸟的翅膀处下来，千万不要拥挤以免造成不必要的纠纷。感谢搭乘此次鸾鸣城国际航空公司的九头鸟，祝愿此次旅途娱快，欢迎下次光临。”

　　当时站在沙漠旁边的四个人都傻了，加明虽然什么事都不记得但他还是觉得很郁闷，更别说王本坤和李旦两个人了。

　　李旦当时就哭了：“哥，你死得太冤了。”

　　人厨子是后来才上车的，看见这副画面他也很不理解。为什么放着这么方便的交通工具不用，他们硬是要用走的横穿沙漠呢？人厨子立刻转过头去问道：“我有一个问题想问你们啊。”

　　没等人厨子问完，王本坤立刻用非常凶狠的眼神把他给盯着：“你要敢问出口我就弄死你信吗？”

　　人厨子立刻就闭嘴了，当时吓出了一身的冷汗啊。因为他听得出来王本坤这是真话，现在的人厨子已经完全恢复了功力，而且还比以前进步了一些。他完全能感应到王本坤的杀意。而且经常这么久的处理之下他总算是明白了一个道理，跟王家的人说理不说不通的。而且王家的人都这么没溜儿。

　　这一个多月算是白走了，王本坤的心理非常郁闷。不止是白走了，而且还差点把大伙给全部都害死。不过也有一些好处，至少遇见了人厨子，而且加明把人厨子的毒给解了，还将人厨子收为已用。虽然人厨子的年纪也不小了，但他的战斗力是可以肯定的。今年的天榜还未发下来，等再次发天榜的时候人厨子定在前十之内。不过王本坤不明白的就是加明现在这个状态了，为什么还会在天榜之上？难道他现在还有极其强大的战斗力？

　　一个没有七魄靠着两只真龙亡魂补魄才能继续活下去的他现在唯一可以作为武器的就是体内的小五了，其次就是加明他的星辰属性，不过因为七魄尽失，所以星辰属性也是无法使用。顶多就只有一些内力和时间属性的天赐能力。不过时间属性的赋予能力真的这么强吗？难道加明是和一个叫伦加的人一起才会被例入天榜。

　　现在的王本坤基本上两天就有一天清醒着，二次化龙期对他的影响也越来越小。王本坤知道自己已经快要脱离化龙期，这也快到自己报仇的时候了。但王本坤并没有自信能杀得了灭苍穹，因为他的混沌属性太强，而且身有龙与凤两种神兽的血脉想要杀死他真是比登天还难。除非直接砍掉他的脑袋，不然的话其它的伤对于他来说真是没什么大的用处。况且魔族那边还有一个佐邪神，如果此二人联手的话自己将没有半天的胜算不说，甚至还会有性命之忧。

　　王本坤叹了口气，道：“还是先把加明送到天龙寺里去吧。”

　　王本坤趁着自己清醒稍微的动了一下手，将鸾鸣城国际航空公司的九头鸟给借了过来。真是借的，王本坤有问过工作人员的想法，只是他不同意而已。所以王本坤非常生气，轻轻的教训了他一下他就借了。期间完全没有暴力存在。以王本坤的修为完全犯不着对这种无名小卒使用暴力，所以期间完全是残忍，极端的残忍，就连加明都看不下去了。以加明的话来说就是：“太……太太太太惨了。”

　　乘上了九头鸟那速度是相当的快，当天就到了龙城的地界，一群人在鸟背上玩烧烤，把鸟的羽毛给拔了用来烤肉。一直到这只鸟落到了龙城之后，加明他们就把九头鸟给杀了，随后烤了鸟肉来吃……卸磨杀驴，过河拆桥，吃饱了就骂厨师，到地烤鸟，这一向是王家人的传统美德。

　　九头鸟停下的地方就在天龙寺的山脚下，这地方山明水秀好风景啊。在这里吃烤鸟肉说实施还真不错。由其是加明最开心了，只要有吃的他什么都开心。

　　吃饱喝足之后加明指了指山上说道：“上……上上去？”

　　王本坤摇了摇头：“不急，我们先去灵虚洞找灵虚大师。得先跟他托付一下，不然你去天龙寺里不得给门票啊？”

　　其它人一想，有道理。不愧是王家的人，连门票这种事情都计算好了。而且并不是门票的问题，只要是有灵虚大师一句话，别说门票了，就连住宿费和伙食费没准都能省下来。这天龙寺的消费可不低啊，算起来比去夜场花得钱还多。

　　天龙寺是龙城这里仅有的一间和尚庙，除了旁边一座山上有一个尼姑庵之外，龙城就没有其它的寺院了。居民们上香都得到这个地方来，所以这附近的旅游业是非常发达的。

　　水涨船高，这里的消费自然也是不菲。别看王家的地位高，加明还真没去天龙寺玩过，就连几十年前王本坤想去天龙寺每次都是先找灵虚大师，这样可以免费旅游。王家的家训嘛，不该花的钱绝对不花，该花的钱也不花。可以不花钱的地方就用蹭的，必须要花钱的地方就用抢的。反正想要从王家人的手里把钱给拿出去必须要是天榜以上的高手，而且要打得过他们才行。

　　王家的人一向很穷，而且绝对很扣，所以不断的激励着自己要变强，变强之后就可以蹭饭了，而且到处去免费旅游，吃东西什么的都可以不花钱。所以王家的人是越来越穷，越来越扣，当然为了支持自己的穷和扣，所以王家的人也越来越强。

　　即便是这样王家还是富不起来，一直过着非常节俭的生活。一直到加明转运了之后才有所好转。现在的王家可算是富起来了，王烈火占了封魔谷发展成为一个大城，现在的王家可是与龙城齐名的地方了。而且有赤城的支持，王家的地位和财富一下子就又上了好几个台阶。赤城之所以支持王家那也是有原因的，城主黑羽凤朱倩是王家的半个媳妇，震东王朱茜是王家的半个媳妇，就连国师也是加明手底下的人，现在的赤城基本上都快姓王了。不然他们也不会一直帮着龙城的皇族，还分了一大块地给他们。

　　王本坤看了看附近的山，随后指着右边比较矮的一座山说道：“就是它了，灵虚大师正在那座山里的灵虚洞内，好几十年没见了我还真挺想他的。大家跟我来吧。”以王本坤今日的修为一眼就能看得出灵虚现在何处，直接带着一群人往前走。

　　王本坤拉着加明，人厨子拉着李旦，两个天榜上的高手脚力那还了得？平常人要走上大半天的山路他们只花十几分钟就能走到。一路上是风驰电掣，加明和李旦就只看见周围的树一棵一棵的往下倒。倒不是王本坤他们给撞断了，而是速度太快让视力都产生了错觉。耳朵边就是一阵一阵风的声音，加明倒觉得挺刺激的，这可要比坐过山车过瘾多啦。可是李旦就不是这种性格，吓得直感觉自己的裤子怎么又温暖又潮湿。


第五百八十章 老年痴呆

　　很快一行人来到了灵虚洞，此洞就是以灵虚大师的名字命名的。这是龙城灵气汇聚最多的地方，灵虚大师的修为也在这里而成。而且这就是龙冢的正上方，所以才会有如此之多的灵气汇聚过来。就凭着这一些灵气灵虚大师就能达这种境界，可想而知王富贵是一直在龙冢里修炼的，而且一炼就是好几年，他修炼的速度之快甚至让王本坤都不相信。

　　王本坤并没有进入洞穴之内，反倒是在洞口哈哈哈笑了三声，大叫道：“灵虚大师，你的老朋友王本坤我来看你啦。”

　　连叫了三声，洞内一点反应都没有。王本坤感觉自己的脸上非常挂不住，非常的尴尬。按理说这时候灵虚大师应该出来迎接自己才对，可是看这个样子好像没什么反应啊。灵虚大师该不会是把自己给忘了吧？不会啊，我王本坤如今是天榜第一了，但凡要是一个正常人都不会忘记自己的。

　　等了老半天才从里面出来一个身形高大的和尚，这个和尚看了看洞前的人说道：“请问你们哪位是王本坤王施主？”

　　王本坤上前一步，撇着个大嘴说道：“在下就是，你是何人？灵虚为何不亲自前来迎接？”

　　这大和尚郁闷了半天，说道：“刚才太忙了，我在喂我师父吃饭。唉～我师父的老年痴呆症也越来越严重，好几次都不认得我了，我因此挨了不少的打。所以你还是小心一点，别惹到我师父了。顺便我再问一句，你就是天榜第一的那位王本坤吗？”

　　王本坤叹了口气，想不到灵虚大师也老成这个样子了，竟然还得了老年痴呆症。想一想认为灵虚大师之时他本来就比我年长，现在恐怕也100多了吧，还能活着就已经很不容易了。不知道老成什么样子啦。

　　“没错，我就是天榜第一的王本坤，这几个是我带来的，我们能一起进去吗？”

　　把这个大和尚给乐得：“哟，果真是天榜第一的王本坤王施主，我可崇拜你了，你给我签个名吧。”大和尚立刻拿出了一张纸和一支毛笔，递给了王本坤。

　　这倒是让王本坤挺有面子的，想不到在这还有自己的一个崇拜者，挺好。接过纸笔王本坤开始签名，那个龙飞凤舞啊，就像是出了五块钱请别人设计过签名的一样，签得那个帅啊。一边签，这个大和尚还一边跟王本坤套近乎：“王施主啊，其实我和你的孙子王加明挺熟的，我是他的结拜大哥，我叫法空。”

　　“嗯？～～～”

　　所有人都愣了，想不到在这个地方把法空给碰上了。都知道法空是明王座下的善使，铁臂飞龙僧。他怎么会在这呢？

　　人厨子上前一步仔细盯着法空看，还没等人厨子把法空给认出来，法空就哭了。抱着人厨子一边哭一边笑：“你不是人厨子吗？我可算是找着你啦，你不知道我有多想念你的烤肉。几年前冲冲一别我都没来得及问你的地址，杨凡的手艺虽然天下无双，但与你比起来真有天壤之别。今天见到你太高兴了，你一定要为我做一顿饭，让我好好的吃一下。”

　　人厨子回过头来看着王本坤：“他是真的。”

　　王本坤看了看法空，随后把加明给一把提了上来问道：“你认识他吗？”

　　法空仔细盯着看了半天，忽然问道：“这是什么品种的神兽？像是个人，不过又不像。难道是猿类的神兽吗？”

　　王本坤一指法空：“你肯定是假的，我孙子的结拜大哥怎么会不认识我孙子本人呢？”

　　法空指了指加明问道：“你是在说他？他是王加明？”

　　王本坤点了点头：“正是，不信的话你可以验一验。”

　　法空一伸手将加明的衣服扯开，露出了奇怪胸肌上的两条龙纹。李旦立刻就转了过去：“讨厌，大白天的就干这种事情，弄得人家旁边看得都感觉害羞。”

　　但法空可没害羞啊，当然也没相信这就是加明，因为这两条龙纹纹得太差了，虽然和加明的款式是一样的，不过技术差了好大一截，由其是这一身奇怪的肌肉啊，东一块西一块，肌肉之间完全没有连接似的，都不知道这人是怎么长的。难道他真的是加明吗？王本坤应该不会认错人的吧，不过这确实很难令人相信，加明以前长得这么帅，现在怎么会变成这个样子呢？

　　法空又将加明转了一圈看他的背，果然有小五的纹身。此时法空就信了一半了，因为平时纹龙的人挺多，而且二龙戏珠这也是最平常的东西，不是有这种纹身的人就是加明，但小五的形状是非常奇特的，普通人根本不会纹这么一个自己根本没见过的怪物，而且加明背后的这只小五还是吸收过龙血与凤血之后的产生过变异的品种。全天下能纹这种纹身的人恐怕也只有加明了。但此时法空也只是信了一半而已。

　　随后法空继续验身，将加明的腰带一拉，果然有避水珠和避雷珠，不过上面好像多了一颗珠子，而且看样子毒性非常强。自己都不敢碰。法空点了点头，大概信了80％。最后法空把加明的裤子一拉，将加明的小兄弟给亮了出来。

　　把法空给感动的，抱起加明就哭：“加明，我们可算是找到你了，这么多年了你到底跑到哪去啦？我们派出了所有的人找你，找了两年，竟然是音信全无。就连上邪也算不出你在什么地方，他说你不在三界之，出了五行中。你在不的时候我连吃饭都不香，一天只吃得下六顿饭。”

　　把加明给感动的：“少……少少少少两顿，你……你你你你不饿吗？”

　　法空这么一听就已经可以完全确认了，全天下知道他们一天吃八顿饭的人不多。而且这个人说话虽然结巴，不过感觉就和加明那是一样的。法空抱起加明不停的哭：“可算是找着你，可算是找着你了。上邪算得果然没错，你确实会上天龙寺来。先别在外面说了，进去坐一坐吧。”

　　法空带着一行人进到了灵虚洞空，先是一片狭窄的小路，越走越宽阔，一直到了灵虚大师的襅洞。洞空风景依旧，活水活风，好一副市外桃园。正中间却只坐着一个光头小和尚，手拿波浪鼓，嘴里还在嚼着饭。看样子像是法空刚喂完的。

　　王本坤立刻就问：“法空，你说灵虚大师不是在这吗？怎么这里就一个小和尚啊？”

　　“这就是我的师父灵虚，因为佛法高深，以至凡老还僮。只是我师父的老年痴呆症啊越来越严重，现在他想不起该怎么让自己的身体复原了。我成天的照顾他啊，把我这个大活人都快累死了。我现在才知道照顾小孩是多累人的一件事，以后我结了婚决定不要小孩了。”

　　王本坤一听这不叫人话吧，佛门戒规森严，刚才这和尚说想念人厨子的烤肉就已经很奇怪了，现在又说什么结婚生子？这个法空太没把和尚当敬业了，一点职业精神都没有。做和尚竟然也要去做个花和尚，若不看你是灵虚大师的徒弟而且是我孙子的结拜大哥我就一巴掌拍死你。就到了这个时候王本坤的注意力都在法空不守戒规上，还没注意到灵虚大师凡老还僮这件事情。要说王家的人还真是缺心眼呢。

　　人厨子倒是跑过来点了点头：“没错没错，我确实是听说过灵虚大师福至灵归，以到了凡老还僮的境界了。”

　　听了人厨子的话王本坤这才反应过来，哟凡老还僮啦，真是划算啊。随后仔细想了想，对加明说道：“灵虚大师有老年痴呆症，你去治一治。”

　　加明抬头望天王本坤：“我……我我我我不会。”

　　王本坤很郁闷的说道：“我没叫你，小五你听见了吗？快出来给灵虚大师治治老年痴呆症。”

　　很快加明的眼神开始呆滞，随后全身抖了一下，等眼睛再次动起来的时候就已经不一样了。整个人趴在地上左瞧西看，第一个就看见法空，非常高兴的样子，尖着声音说道：“哟和尚好久不见啦，你越长越帅啦。最近结婚了没有？那个惠清呢？有没有娶她做老婆？有没有生孩子？娶她的时候还是不是处女？”

　　周围所有的人都把法空给盯着，法空非常的尴尬：“讨厌别在这么多人的面前揭我的事短啦，快来看一看我的师父他的老年痴呆症越来越严重了。”

　　小五爬到了灵虚大师的旁边仔细的看了看，说道：“唉～这个挺麻烦的，老年痴呆症不是病啊，只是因为年纪太大，大脑细胞死亡过快来不及更新，这是没办法治疗的一种病。不过我可以想一些办法来刺激他的大脑，让他的大脑恢复活力。这样做顶多让他时而清醒里面糊涂，但也绝对比现在好。不知道我是否可以试一下？”

　　所有的人都点头：“上吧，我们精神上支持你。”要说贱的话，其实所有人都很贱才是。

　　小五爬到了灵虚的脑袋上，将灵虚死死的扣住，随后咬了他一口，灵虚立刻就昏了过去，小五立刻解释道：“我这是在帮他麻醉，免得他反抗起来打死我。接下来我要进入正题了，你们看着，很快就好。”

　　小五张开大嘴，随后从嘴里冒出来无数条用肉眼都不怎么看得清楚的小细丝，这些细丝对着灵虚的脑袋里就钻了进去。满脑袋都是啊，看着都让人头皮发麻。灵虚脑袋里面不断的冒出血来，这些丝直接往肉里钻，骨头里钻，把灵虚给疼得，立刻就从麻醉中清醒了过来，随后一拍巴拍到小五的脸上，小五直接就飞了出去。


第五百八十一章 安胎药（一）

　　灵虚正想追击，忽然看见有一个高人用非常快的速度从后面接住了小五，感觉非常奇怪，立刻问道：“来者何人敢入我灵虚洞。”

　　接住小五的当然就是王本坤，王本坤轻轻一笑道：“灵虚快三十年不见了，想不到你竟然越长越年轻嘛。龙城伏魔大元帅王本坤在此祝贺你了。”

　　灵虚一听什么？王本坤？随后立刻指着他问道：“你不早死了吗？怎么尸变啦？”

　　说完后灵虚就笑了，王本坤也笑了，其它人都不懂他们俩在笑什么，也只有他们自己才知道。当代是英雄辈出，像他们这老一辈的人也死得差不多了。今日是朋友见面真是没办法用语言来形容心情，只有用笑声。

　　两人‘嘿嘿嘿嘿’傻笑了半小时，别人在旁边看着还真是像是两个高手多年不见，倒像是两个神经病碰到了一起，互相说着一些没人听得懂的话。

　　王本坤拖住的小五也早就变回了加明，不过加明可不知道他们在笑什么，也跟着一起傻笑。所谓入乡随俗，加明傻笑的时候比他们傻多了。而且非常的可怕，因为他这时长得基本上没人样。

　　傻笑了半小时之后，灵虚大师立刻问道：“老不死的，你都三十年没来找我了，现在找我有什么事啊？”

　　王本坤走到灵虚旁边说道：“这回倒还真是一件麻烦事，你是我认为的人里最精于此道之人。我的孙子王加明他被封了七魄，我希望你可以帮忙让他的魂魄回归本体，而且也希望你照顾他一段时间，我还有要事等着办呢。”

　　灵虚仔细的看了看王本坤随后摇了摇头，道：“你这情况还有什么事能做的？你的二次化龙期还未结束，若是遇到灭苍穹的话那是必死无疑。况且你孙子这件事情我一个人办不了，必须得你帮忙才行。所以你最好哪都不要去，就留在天龙寺里，我们也好叙叙旧。这么多年没见了，你定是被二次化龙所影响。其实这种事情我早就猜到了，只是好像有一段时间我给忘了。但我现在的脑子特别清醒，什么都想起来。”

　　王本坤点了点头，立刻问道：“那我孙儿的七魄应该如何才能回到本体呢？”

　　“唉～～。”灵虚大师犹豫了一下，随后说道：“要说简单啊还真简单，不过要说难的话那确实难如上青天。说简单的话，只要找到他的封魂瓶打碎了就能让魂魄回体。而且杀掉奉献出魂魄之人，他的魂魄也会自然冲出封魂瓶之内。这是每个人都知道的嘛。除了这两个办法之外确实别无他法了。”

　　法空立刻走了上来向几位解释道：“师父我可以说句话吗？”

　　“讲。”

　　法空说道：“这次好像不太一样，因为加明魂魄被封之时我就在旁边，那时候没有什么瓶子，灭沧天用的是七个兽形铜符，而且也没有人奉献魂魄出来，因为不可能有谁的魂魄压得住加明的魂魄。所以他用的是一根一手臂来长的钉，用这个直接把加明的魂魄逼出体外的。师父这个情况应该怎么解决呢？”

　　灵虚想了半天，随后继续摇头：“千魂锁心，兽魂封魄。这个问题就麻烦了，如今只有找到这七颗铜符才能让加明的魂魄归位。而且必须要找到七样宝物才可以，如果我猜得没错的话，这七个兽形铜符分别是，青龙、白虎、朱雀、玄武、青鸾、麒麟、腾蛇。”

　　法空立刻点头：“没错，就是这七种形态的铜符。”

　　灵虚叹了口气，道：“这是一个传说，这七种灵兽如果集在一起的话就能无竖不摧，想要破这个封魂阵的话必须要使用七种宝物，按我刚才说的顺序把铜符给切开。不然的话这些魂魄将永远停在铜符之内无法得见天日。”

　　王本坤立刻就问道：“需要哪些宝物，我立刻去找。”

　　灵虚大师想了一想，道：“初代龙血，鸾凤齐鸣，白虎牙粉、凤毛麟角、玄武泪。就这七样东西。其中鸾凤齐鸣分别是鸾鸣与凤鸣，凤毛麟角则分别代表着不同的东西。凤毛是指赤城的雀翎刃，麟角则是代表麒麟角。将白虎牙粉、麒麟角粉、玄武泪、龙血混在一直为雀翎刃开锋，这样雀翎刃才能足够的锋利从而砍断这七魄铜符。期间必须要伴随着鸾凤齐鸣之声。鸾凤齐鸣可助魂魄回体，不然就算出来之后也会再被吞进铜符之内。所以这几件事情缺一不可，但做起来就太难了。赤城是不可能愿意借出雀翎刃的。”

　　法空左右望了望解释道：“师父那倒未必啊，赤城当代的城主黑羽凤朱倩那是加明未过门的媳妇，你认为她会不愿意借雀翎刃吗？”

　　所有人都把加明和法空他们俩给盯着，没想到啊，黑羽凤的口味太重了吧，这种货色都能看得上。他是准备嫁给一只神兽是怎么的？

　　灵虚大师又摇了摇头：“那是不行，初代真龙已经绝迹，哪去找初代真龙的血呢？”

　　这件事情除了灵虚大师其它人差不多都明白，先不说佐邪神那里还留了这么多初代真龙的血，就连加明身体里都还有两只呢，随后都能取来用的。

　　法空继续解释道：“这件事情不必担心，还有什么必须注意的东西吗？”

　　灵虚点了点头，道：“那是当然啦，按照你的说法鸾凤齐鸣应该是没问题了，黑羽凤朱倩的凤凰还是初代凤凰，随便找一只青鸾青合唱一曲倒也不是什么难事。但还要有白虎牙粉和玄武泪呢。这两样东西如果没有初代的也行，不过初代的最好了。你们能搞得到吗？至于麒麟角到处都是，这不是什么困难的东西。”

　　其它人想了一想，其实这两种东西倒也并不难，只需要去一趟王城和灵城就行了。但那两个地方也有天榜上的高手，如果他们不肯给的话打起来可不是好办的事情。但这里有王本坤在，给玄毕和白晓天一百个胆子他们也不敢动手的，只会乖乖的把东西给交出来。可现在最大的问题倒不是怎么收集这些东西，而是那些铜符上哪去了？

　　法空叹了口气，道：“先不管了，把雀翎刃和其它东西找齐，总会有人把铜符给送回来的。我们只需要把东西准备齐全等着那个人来就行了。”

　　所有人都问：“谁啊？”

　　法空轻轻一笑道：“狮人伦加，他曾经告诉过我们他要帮加明做三件事，而最后一件事就是追魂三千里。我相信他现在正在找这七颗铜符，我们不需要担心的。他一定会算准时间来到我们找齐东西的时候，所以我们尽快把东西找齐，伦加一定会出现的。我立刻休书让朱倩把能带的东西都给带来，顺便告诉他们一声加明已经找到了。”

　　人厨子走到了加明面前说道：“额～白虎牙粉和玄武泪就让我去取吧，这两样东西对我们说不叫什么。而且灵城我也想去一趟，那里有我的大仇人。”

　　加明立刻说道：“慢～你就这样去的话不是给玄毕加菜吗？以你现在的修为还不是他的对手吧，把手伸出来，我给你一些东西，保证玄毕不是你的对手。不过此次前去留他一条狗命，因为加明答应过一个人，一定要将玄毕生擒活捉让他亲手杀掉玄毕。”

　　人厨子听完之后相当开心，一看就知道加明已经又被小五控制住了。玄毕之所以能打赢自己完全是仗着弱水之强，弱水的毒性太猛。如果有这个对毒完全免疫的怪物帮忙的话，那确实有胜出的可能。

　　只见加明张开大嘴，随后从嘴里冒出来一只小怪物，长得跟小五差不多，只是体型好像小了一点。这个怪物从加明嘴里出来之后直接钻进了人厨子的手臂之内，钻是钻进去了，不过钻进去之后人厨子都没流一滴血。这怪物之强一眼就能看得出来。大伙是看见怪物一点一点从人厨子的手里往身体里爬，一直爬到了胸口位置才停止的。

　　小五笑了两声说道：“这是我自己制作出来的一个孩子，虽然还小不过他的毒性之强除我之外就是小金能制住他了。而且这么多次与弱水打交道他已经完全可以解除弱水之毒，但一次不可以摄入太多。而且这小子并没有像我一样与主人沟通的能力，只能保证你百毒不侵，不能帮你补魄制毒你懂了吗？”

　　人厨子点了点头，道：“我懂了，谢谢你。”

　　“别急，我有一件事还必须得告诉你。我与自己的孩子心灵相通，你若是有什么事直接可以向它汇报我会知道的。而且但凡你想逃走的话我会让他从体内了结你。这一点你懂了吗？你既然中了我的蛊你就一辈子也别想逃脱，但凡你有这样的想法那就是死路一条。”

　　人厨子立刻点头：“你放心吧，此次前去不拿到玄武泪与白虎牙我绝不回来。”

　　小五点了点头：“快去快回，我给你两月时间，若是两月之内办完此事的话我将取回你身上所有的蛊毒，还你自由之身。若是两月之内不回来的话，那你就做我一辈子的奴隶。”


第五百八十二章 安胎药（二）

　　人厨子想都没想，随后立刻往外跑。一路向南直接往王城的方向跑去。这是自己获得自由的机会，而且小五是当着这么多人的面说出来的，就算他自己不要脸也不可能让加明丢脸吧。所以必须得搞快一点，尽快找到白虎牙和玄武泪。

　　而且有了小五孩子在自己的体内自己现在是百毒不侵，根本不需要怕玄毕的弱水之毒了。只要没有这个条件玄毕将不是自己的对手。王城的白晓天就更别说了，他的那点战斗力虽然上了天榜不过根本不够看的。自己两招之内就能让他交出白虎牙。

　　只是这一路挺长的，必须得赶快。所以人厨子都没来得及想身体就已经飞了出去。必须要搞快一点，要是自己的自由那可就麻烦了。虽然并不讨厌加明他们，但自己还是比较希望有一个自由之身。

　　一路上人厨子是即高兴又兴奋撞到了人都没时间道歉，其它人也奇怪，这孙子到底在逃什么啊？难道是偷东西了怕人抓？

　　人厨子那是霍出去了，才不管别人怎么说呢。也不管一路上撞得多少人家破人亡，反正现在最重要的事情就是自己的自由。以自由之身跟着这群人都没关系，反正无论谁都不会愿意自己的命掌握在别人手里。

　　人厨子这么一离开，剩下的人就开始捉摸下面该怎么办了。小五也跑了回去，又剩下加明在那发傻。这么一出一入的，弄得加明都不知道哪边是真实哪边是虚幻了。

　　王本坤叹了口气，道：“灵虚，不如这样吧。我们暂时住在天龙寺内，你收加明作个记名的徒弟，这样呢加明在天龙寺内也没人敢欺负。以他现在的状况来看如果没点地位支持着，一定会有人来欺负他。”

　　灵虚大师看着加明摇了摇头：“唉！～是啊，我也不能让天龙寺的僧人犯险。要说加明现在这个状况确实没准有人会去惹他一下，但结果一定会是非常的悲惨。与其让僧人犯险还不如把他给收作徒弟呢，这样至少不会有人没钱找抽去惹他。就这样办吧，你们随我来。”

　　此时灵虚大师已经不太灵虚了，而是心虚。因为治疗不完整的原因，他自己也不知道刚才的配方是用来干嘛的，只是随口说一说而已，好像是什么安胎药的配方。

　　因为灵虚大师心理很清楚，千魂锁心钉加上兽魂封魄几乎是不可能解开的，但如果直接说不可能的话就太没面子了。自己随便说了一个配方以为他们搞不到呢，想不到真去了，这个配方好像是当年自己开给别人的一副安胎药……这群人是不是太疯了一点？还有这些人好多都不太认识，那个神兽又是什么啊？忽然灵虚大师感觉自己的脑袋好像又迷糊了一些，看样子老年痴呆症确实不好治啊。

　　灵虚大师拿着个波浪鼓往前走，忽然听见有‘咚咚’的声音，这才看了看手里的波浪鼓，灵虚大上也纳闷，这谁给我的啊？我都100多岁了，还给我一只波浪鼓，那人有病是吧。随手将波浪鼓一扔，法空立刻伸手去接。

　　这东西可不能丢，要是师父又犯老年痴呆症了怎么办呢？还得靠这个东西骗他吃饭呢。灵虚大师的修为确实已到巅峰境界，不止身体凡老还僮了，就连智商都凡老还僮了，弄得跟个小孩子一模一样。

　　走出灵虚洞，就有一只六指的老鹰在那等着呢。这只金翅大鹏鸟加明曾经见过，只是现在给忘记了。灵虚大师一挥手，道：“大家都骑我的坐骑吧，这么点人应该没问题的。”

　　这只大鹏鸟确实不小，要坐下十七八个人那确实是没问题。这个资源老是停在这里还真是浪费了，应该弄去什么国际航空公司打一下零工才是嘛。以这个速度和这个体格，铁定能发大财啊。

　　一行人上了大鹏鸟的背部，加明一下就兴奋了，立刻问道：“这……这这这这个，也……也也也也能吃吗？”

　　“不不不不不行，别别别别别吃。”

　　把李旦给吓得，说话也跟着结巴了。这时候加明要是乱来的话，没准灵虚会让这只大鹏给他们扔下去也说不一定。这么高的地方不摔死也得摔残了。

　　王本坤的擦了一脑袋的汗，和加明在一直确实心脏会受不了啊。这么大的年纪了，本来身体都挺好的，和加明相处这么一段时间都感觉自己快得心脏病了。王本坤也纳了闷了，这传说的法空和罗烈两人一直跟着加明在一起，他们俩的心脏还真有这么好吗？要不然就是他们俩也这么没溜儿？不过不像啊，我看法空的样子挺正常的嘛，不止是正常而且好像还是非常出色。

　　灵虚是左右看了看心说，唉呀这里怎么我都不认识啦？在洞里到底生活了多久啊，最近拆迁办的越来越厉害了，几年不见就拆成这样啦。也不知道老城主龙毅怎么样了，我感觉最近几十年我好像都是在幻境中渡过的一样。现在忽然脑袋清醒了，怎么感觉好多东西都不记得啦。那个大和尚是我的徒弟法空，怎么感觉长得这么快，我都还没反应过来他就长成大人了。王本坤怎么变得这么老啦？这个世界太复杂了，我怎么感觉自己好像有一点迷糊了。

　　李旦此时的心情更矛盾了，这跟了一个师父就整天吃苦，这还不说了。现在又要拉着自己进庙里当和尚，这哪说理去？有心不跟他了吧自己又舍不得，要知道他可是天下第一，能当王本坤的徒弟那是修了几辈子的福啊。如果这次不把握好机会的话，恐怕今生难有翻身之日了。没办法就只有发挥我的优良品质了。再累再苦就当自己是二百五，再苦再累就当自己叫活受罪。

　　法空现在的脑子非常清醒，一直抱着加明哭。真是好几年没见面了，虽然对于加明来说自己只是在时间的夹缝里随便找了一条路走出去，但对于这个世界他就是跨越了两年的时间。直接走到了两年之后来。

　　而且加明也完全不记得这些事情了，现在的加明在想着一个非常复杂的问题。想得自己脑袋都快冒烟了，‘这只老鹰是用烤的还是用炖的，烤得香脆，但是炖得浓厚，而且还营养。真是不知道如何取舍啊。’

　　没过三分钟，就到了天龙寺内。这间大寺庙那个大啊，光是广场就有两个足球场大。山门好几丈高，没十七八个人根本别想把这门给打开。可是看着山门的人也只有一个老和尚，看样子这个老和尚的修为不浅啊。此时正是黄昏时分，庙里要关寺门，只见这个老和尚一步一步蹒跚的走到了门前，随后扎马运气。

　　此时所有的人都闭上嘴，仔细的欣赏着这一幕，倒要看一看这个手臂没二两重的老头怎么把这个巨大的山门给关起来。接下来见证奇迹的时刻到来了，老头伸手一推，只听‘咯咯’两声，老头没动，门也没动。

　　“腰啊，我的腰啊，快来人救救我，我的腰断啦。”

　　法空很郁闷，走过去扶起这个老头，接着说道：“精业师姪，你怎么又犯病啦。不是告诉过你现在已经80多了吗？你以为你还年轻啊，还敢一个人关这道山门。让我来吧。”说完之后，法空伸出左手轻轻一推，整个山门‘当～’的一声就关了起来。

　　整个山都在动啊，就连王本坤都吓了一跳，这人的力气好像也‘怹’大了一点吧。不过仔细一看也能看得出来，法空的这条手不是真的，而是假臂，不愧是铁臂飞龙僧，果然是一只铁臂啊。而且是一条凝形铁臂，威力要胜过不少的神兵利器了。

　　有几个小和尚恭恭敬敬的把那老头给抬走了，看样子这老头在这座寺庙里的地位也不低了吧。不过他还只是精字辈的，最高就是灵虚大师，他是灵字辈，现在就剩下他一个他。在灵虚大师之下仅有两个徒弟，法字辈的法空与法盈。法字辈之下就是精字辈，精字辈之下就是无字辈。

　　灵虚大师摇了摇头，现在得老年痴呆症的人怎么这么多啦。难道是天龙寺里的伙食不好，营养跟不上？最近天龙寺的老龄化非常严重，GDP也超标了，如果不想办法解决这些问题的话恐怕天龙寺就得破产啦。我必须要好好想一点办法才行，要不找王本坤借点钱吧？那不行，王本坤都是一个铁公鸡了，找他借钱那要比杀他难多了。我找法空要一些？这也不像话，平时都是我给他零花钱的，现在怎么可以反过来找他要钱呢？

　　这些事情把灵虚大师给愁得，叹了口气：“法空快把法盈给我找来，我有事情要宣布，速度要快，我怕我一会给忘了。”

　　法空点了点头立刻向后面的禅房跑去，随后把法盈给找了来。法盈看见灵虚大师立刻行礼，生怕晚了会挨揍一样。其实这还真是事实，有好几次法空把法盈给找来之后，灵虚就非常的生气。“我没让你来你干嘛来了？分明是想刺杀老衲，看招很黄很暴力神拳。”

　　后来法盈也学聪明了，法空找他之后他就不去，免得又挨一顿打。结果就是因为不去，灵虚他又想起这么一件事来。“你现在做方丈了，了不起了啊？我找你来你都敢不来，我今天非得好好的教训你一下，看招很黄很暴力神拳。”

　　灵虚大师也是自从老年痴呆之后就是不知道轻重，一拳都能打残一头龙的力气打法盈，他受得了才怪。不过还好法盈天份过人，他是神圣属性，只要给他留一口气在，他总是会恢复的。不过痛还是一样的痛，除了法盈没几个人能受得啊这个酷刑。


第五百八十三章 入室弟子

　　今天的灵虚大师倒还算正常，看着法盈的表情都觉得纳闷，今天的法盈太懂规矩了，应该好好的奖励一下才是。不过现在还是先说说正事吧。灵虚往大雄宝殿佛主驾前的蒲团上一坐，随后对法盈说道：“法盈～～～。”

　　法盈立刻跪着用膝盖跑过来：“弟子在。”

　　旁边的人看了都奇怪，别说用膝盖竟然都可以跑得这么快，难道他就不痛吗？而且这个徒弟说实话灵虚大师没有白收，对师父太尊重了。

　　王本坤斜着眼把李旦给盯着，那眼神都让李旦害怕。好像是在说你瞧别人的这个徒弟多虔诚？你在看看你，竟然还和我站在一条直线上，直是给你师父丢脸。李旦低着头往后退了两步。王本坤这才把眼睛转过去看灵虚那边做什么。

　　灵虚一指加明，用真气反加明给拉了起来，随后对法盈说道：“此子与我颇有渊源我打算收他为入室弟子，赐他一个法名，我想想啊，你就叫法廊怎么样？”

　　加明想了一想，怎么感觉这个名字如此的邪恶？充满了一股淫弥的气息。好似红灯区下玉如颜，弹簧床头娇似兰。一阵东风拂耳过，半屡青丝话缠绵。加明点了点头，淫得一首好湿啊。虽然失去了七魄，不过加明对于淫诗一直有着偏好，这方面的本事一直没忘。

　　法盈自然是不敢有什么意见，今天不挨打已经算是不错的了。况且师父收徒弟也没什么标准，这里是师父是最大的，他要是想收一个不认识的人做徒弟自己还敢有什么意见吗？只要灵虚大师一收，大家就是师兄弟了，地位没有高低之分。法盈不可能会有什么意见，只要灵虚大师不高兴，他这个天龙寺方丈随时都能让他下课。

　　法盈立刻站了起来，行了一个佛礼，道：“阿弥陀佛，弟子明白了，这就去准备几位施主的厢房。精从，带几位施主去东厢客房，随便准备一些斋菜素饭给几位施主送过去。”

　　旁边一个中年和尚站了起来，这和尚肥头大耳，一边走一边啃鸡腿——鸡腿。几个人吓了一大跳，天龙寺内，宝殿之下，如来座前这人竟然敢啃鸡腿。一口咬下去，满嘴都是油啊，把加明给馋得，口水流了一地。

　　王本坤则是非常的生气，立刻指着这个和尚骂道：“佛门清静之地岂容尔等花僧亵渎，吃老夫一招苍穹无极。”

　　苍穹无极那还了得？九天真气第八重天，这招要是用了出来别说天龙寺了，恐怕就连整座山，甚至龙城都会有危险的吧。把灵虚给吓得，立刻跳到了王本坤的身上去用双腿夹住他的腰，随便哭道：“大爷你看仔细了，那是素鸡腿，你先别太激动了。虽然在大殿上吃东西是不对的，但也犯不着弄死他吧。我下来好好的说服教育，你别发功。”

　　王本坤一指精从，道：“鸡腿还有素的吗？我不相信。”

　　精从立刻解释道：“这确实是素鸡腿，这骨头是一根筷子，这鸡肉是豆干，用我特制的烹调手法制作而成，形似肉状态，吃起来也是爽滑细流。”

　　加明和法空在旁边点了点头：“不……不不不不错，就是硬……硬硬硬了一点。”

　　法空也在夸：“这豆干的味道确实好啊，不过加明你刚才吃的是筷子，所以才会这么硬。你最近的速度变慢了啊，以前我都是抢不过你的。”

　　“讨……讨讨讨讨讨厌。”

　　法空看着加明把讨厌两个字说完，感觉自己胃里翻腾得慌，刚吃了东西就看加明这张脸还真是非常的重口味。法空深吸了两口气，把脸转了过去‘呕～～呕～～呕～～’跟了加明这么多年了，法空还从来没吐过。

　　这一帮的人也都从来没吐过，但凡是要吃得进肚子里的东西，想要吐出来哪这么容易啊。不过今天看了加明的脸，然后又吃了几块长得像肉的豆干，而且味精放得有点重，法空当时就忍不住了。狂吐一阵，什么都吐出来了。鸡腿、海参、鲍鱼、黄花鱼、泥鳅、扇贝、带鱼、其它还有很多的肉，不过因为被嚼得太烂认不出来到底是什么肉。

　　法空当时相当的尴尬，不过对于佛门来说法空已经还俗了，他已经不属于是佛门的弟子，不需要受戒。所以他吃一些肉也不应该说什么，只是他吐了，而且吐在大雄宝殿下，还得需要别人来打扫呢。这些个东西看着都恶心，那味道就更别说了。

　　法盈立刻看了看旁边的一个和尚，是个瘦子：“精子，你找人去打扫一下。”

　　法盈不住的摇着头啊，在佛主面前呕吐此污秽之物，是可忍熟不可忍？但佛主他也不见得会如此小气，别人也是忍不住了才吐的，若佛主会介意这种无足小事那他也没资格当佛主了。虽然法盈是想通了，但其实法盈心里还是不舒服。也不知道是为了什么，反正总是感觉心里堵得慌。

　　法盈现在想的东西很明显，如今自己的年纪也上去了，而且几个爱徒也是人中之龙啊。精子、精从、精父、精业。他们排字就是子从父业，也不知道是哪个倒霉师父给起得名字。为什么听着这四个名字感觉有一些郁闷呢？而且有一些色色的味道。

　　法盈的这四个徒弟可是天龙寺里身体相当高的了，除了那几个辈份最高的之外就属他们几个最牛B。精子乃是金刚堂的堂主，一身外家功力练得是炉火纯青，要论拳脚的话除三个BOSS之外无人能出其右。三个BOSS自然就是灵虚、法盈、法空这三个人了。精业乃是罗汉堂的堂主，别看他一副弱小的样子，连门都推不动，但其实他是天龙寺内功最高的人。若是精子和精业打起来的话，精子是必输无疑。

　　精父则是戒律堂堂主，但凡有人犯错都得在他那里报道，该怎么罚，该怎么打都由精父负责。而最强的就是精从，精从乃是食堂的堂主，虽然武功没前三个厉害，但要比起来为人处事精从则是最厉害的了。而且想要养活天龙寺上千僧人不容易，现在天龙寺内所有人都得看精从的脸色吃饭的。

　　但凡要是惹到了精从那可就是没饭吃。而且全寺上下最神秘的地方就是厨房，厨房重地闲人免进，违者杀无赦。非厨房工作人员之外，谁要是进厨房了，挪是手来手断，脚来脚断，脑袋来了西巴烂。

　　法盈在灵虚的旁边挥了挥手，道：“法廊这厢来。”

　　加明想了半天才这是在叫自己，随后走到法盈的旁边问道：“老……老老老伙计，干……干干干嘛？”

　　法盈叹了口气，道：“法廊啊，既然你已入我佛门，必须遵守清规戒律，佛门第一戒杀，第二戒贪，第三戒淫，第四妄语，第五戒酒，第六戒奢，第七戒安，第八戒奉法，过午不食。紧记此八戒，佛门中人还要四大毕空，四大即是忠、孝、仁、义，此四大皆为虚幻不可得。出家人五蕴皆空……”

　　法盈在这里跟加明讲佛门的戒法讲了三个来小时，别说加明了，就连法空和灵虚都睡着了。旁边一堆的徒弟都跟着睡了。整个大雄宝殿之内，除了法盈的讲经声就是其它所有人的打呼声。法盈还一点都不介意，一个人说也能说到天亮。法盈就这点优点了，他不介意别人听不听，反正自己说自己的。

　　不过今天有自己的师父在，法盈也不敢说太多了。所以只说了三来多小时就完了，其它的小和尚也乐啊。今天的师父太萎缩了，想不到才说了三个多小时就停了。灵虚他年纪大了，所以也不介意自顾自的在殿上睡觉。

　　法盈站起身来，大叫道：“每个人都有，全体立正，稍息，解散。”

　　和尚和们拍了拍手，一堆一堆的往外冲。加明和法空在旁边瞧了瞧，往后堂走去。他们俩肚子饿了，又闻到了晚饭的味道，所以两人凭着鼻子就往食堂的方向走去。到了他们这个好吃的程度，都不需要睁眼，就用鼻子走路都行了。

　　法盈就坐在灵虚大师的旁边一个劲的叹气：“师父啊，你来教教我该怎么管这群和尚，他们现在越来越没心思学法了。成天就知道鬼混，我都没办法啦。是徒儿无能还是世界变化太大？如今的天龙寺与以往完全不同，这里的和尚一个个都成流氓了。”

　　灵虚大师也极有感触叹了口气，说道：“Z～～～Z～～～Z～～～。”法盈那个郁闷啊，现在天龙寺内连一个正常人都没有了。

　　加明和法空两人直接就往食堂去，现在的食堂堂主精从还在帮别人吩咐人把几个客人的安顿好，所以食堂里暂时没人。不过就算有人也不敢怎么样，法空和加明他们两可都灵虚大师的徒弟，辈份要比精从高一辈，所以就算他们进来精从也不敢说什么，也正是因为如此，当天没人吃上饭了。食堂里所有的东西被一扫而空，就连没煮过的东西都被这两个饿鬼吃的是一点不剩。

　　全寺的人都很郁闷，但不敢说什么。法盈也奇了怪了，以前法空的饭量没这么大啊，去当了几年的兵怎么变成这样啦？别人都说当兵三年老母猪变貂蝉，现在怎么是当兵三年白米饭变貂蝉啦？


第五百八十四章 冷姐别激动

　　法空和加明两人吃饱之后就立刻闪人，来到天龙寺外的一块空地上躺着看星星。加明也不知道为什么，对这个人的感觉就是非常好，很信任他。无论法空说什么他都信，而且感觉自己的命都可以交给他保管似的。

　　虽然感情记忆都消失，不过在加明的心里，法空这个人的那种感觉是不会消失的。就像遇到王本坤就愿意跟他走一样。这是潜意识里的东西，虽然说不出来，但就是这种感觉。

　　法空躺在地上对加明说道：“好兄弟，咱们可又有两年多没见了，这些日子我都不知道你跑哪去了。我知道你七魄尽失，所以你不认识我。但你绝对不会忘记对我的感觉，刚才和你吃饭的时候我就看出来了，你果然是和以前一模一样。”

　　加明还没听懂：“什……什什什么意思。”

　　法空叹了口气，道：“现在跟你说这些也是白说，不过我还是先告诉你现在的情况。你也想知道你那些老婆们现在在干嘛吧？龙菲儿已经成为龙城的城主了，肖婷在一旁辅佐他，而且肖婷的父亲肖雄把整个巨掌城都带到了赤城去。方琪现在是龙城的国师，紫玉跟着她姐姐紫琼去了封魔城，现在正受着王烈火的照顾。你的小姪儿也出世了，现在都快两岁啦。那小子长得活泼可爱，而且聪明过人。还没到两岁就被我和罗烈教会了打麻将，技术那个好啊，我和罗烈两人都干不过他。我们可算是后继有人啦。还有赤城的朱倩和朱茜那两个娘们真仗义，竟然分了龙家一大块地，让他们在那里发展。加明我觉得朱倩对你还真是一心一意，你可不能辜负了她。至于冷月寒嘛，你不在就根本联系不上她。现在你试着找一找她吧，只有你的声音能唤醒她。”

　　加明依然没听懂，随后法空提起加明的手摸着他耳朵旁边的那颗冰焰奇花，说：“快叫冷月寒三个字。”

　　加明点了点头：“冷……冷冷冷月寒。”

　　话音落地，冰焰奇花立刻就开了，从花里面冒出来一阵非常大的声音：“你死哪去啦，现在才跟我联系，说好只走几个月的，你TM两年都人间蒸发，我都找不到你。你不知道你儿子多能吃，我就养他一个都受不了了。你快点回来，不然我带着你的儿子去自杀算了。”

　　法空立刻就在旁边帮加明解释：“冷姐，你别生气。加明他两年多被暗算了，差点死。现在我都是刚才找到他，而且我对着花叫你的名字你不回答。我都没办法跟你联系一下。现在加明的情况很糟糕，他失了七魄什么都不记得了。我这不刚找到他就让他跟你联系了吗？”

　　冷月寒大骂道：“我才不管，我每天帮这个死小子弄饭都快要累死我了。还好这个麟龙界够大，不然的话王晓龙早就被饿死了。我就没见过他这么不负责任的人。我警告你法空，快让加明带点吃得回来，不然的话我们娘俩真的快被饿死了。你不知道这里的麒麟都从三餐改成两顿了，就是为了把王晓龙给喂饱。”

　　法空点了点头，道：“冷姐你放心吧，这个事情我尽快办。现在加明什么都没了，所以办起来有点困难。不过还好加明的钱在我们这边，这种事情很快就可以解决，你放心我会尽快办。现在加明确实不太好，不过有一个高人在帮着加明，所以应该可以渡过此劫。”

　　冷月寒越听越郁闷，不过现在她的心情还算是好了一点，至少加明是受难了，而不是因为不要自己和孩子才不理自己的。不过王晓龙太能吃了，现在为了填饱他的肚子自己真是弄得自己连生气的力气都没了。

　　冷月寒无奈的叹了口气，道：“加明，我叫你小心一点嘛，不听我的。现在儿子都两岁多了，还没见过自己的爹呢。我一个人养着儿子也不容易，你有空的时候就回来看一下吧，我真的很辛苦。”

　　法空立刻在旁边解释：“冷姐，你现在跟他说什么都没用。他现在没有记忆，今天说的事情明天就忘，他现在连泥巴和草都不知道是干嘛用的。整天就只知道吃，我也没办法。不过你放心，顶多再过几个月，这件事情一定可以解决的。”

　　冷月寒点了点头：“行吧，至少他并不是不要我了。能进麟龙界的人也只有他，你想个办法让他送点吃的来麟龙界里就行了。我也想见一见加明，已经好久没见了。我和孩子都很想的。”

　　法空应了下来：“冷姐你放心吧，加明这人重情重义，不会是那种没良心的人。这次差点连命都丢了还不是因为去救两个兽人朋友。况且你几千年都能等过来，这点时间你怕什么啊对吧。好了不说了，我去弄一些钱，等有空了我把加明给扔下去，这样你们就能见面了。”

　　冷月寒一想，也有道理啊。反正自己在这里面是不会变老的，况且加明这次是遭了难，算了就原谅他了吧。

　　“法空你可得快一点啊，麟龙界里就指着你的接济了。”

　　法空把加明的手往下一拿，冰焰奇花就又成了花蕾。加明在原地满是泪痕，不过样子依然非常的恶心。法空一看就明白了，虽然他没怎么说话，但他能听懂冷月寒的话，虽然不知道是什么意思，不过这些话已经触动了他内心最脆弱的地方了。这只是潜意识的原因，也许现在问他为什么哭他自己也不知道，甚至他不知道哭是什么东西。

　　其实法空是最清楚的，冷月寒只是想找一个借口让加明回去，并不是晓龙真没吃的了。冷月寒的能力最清楚的就是这几个人，法空知道不管晓龙有多能吃，只要冷月寒一句话，整个麟龙界里立刻就会长满了蔬菜水果，所以晓龙是绝对不可能挨饿的，甚至里面的麒麟也绝对不可能被饿着。曾经初代真龙就是怕里面的麒麟挨饿，所以才强行将冷月寒送到麟龙界里让她掌管着里面的麒麟，因为只要有冷月寒在就不会有任何麒麟饿肚子。

　　法空摇了摇头，道：“加明咱们去散散心吧，别看这是和尚庙，这里的晚生活其实挺丰富的，来我带你去逛一逛，这附近有很多你喜欢的地方。”

　　跟着法空来到后山，这居然有一条如此繁华的街道，仔细一看，这里全是光头。再看，菩提夜总会，无尘赌场？清心酒吧？大悲网吧？罪过便利店？善哉火锅？四处都是红灯区啊，一个个美女穿着很简单的衣服在门边对着过往的和尚敲玻璃。什么发廊一类的地方到处都是。加明都不敢相信自己的眼睛，虽然不理解和尚是什么东西，不过他觉得非常的吃惊。

　　加明想了半天问道：“怎……怎怎怎怎么会有网……网网网网吧？这……这这这这到底是什……什什什什么地方？”

　　法空纳闷的看着我：“网吧都不知道，里面是织布的，用蜘蛛网织的布，手艺特别好，职出来的布比防弹衣强多了。不过这是表面现象，里面有一些穿得非常简单的人被绑在网上，客人就只需要拿着皮鞭抽啊抽啊的，那个那个那个……你懂吧。”

　　加明点了点头：“哦原来如此，原来和尚就喜欢这调调。”

　　法空也吃了一惊，想不到一说起这种事情加明竟然不结巴了？难道说他对这种事情感兴趣吗？

　　跟着法空走，街中央就有一个很大的店面，这就是菩提夜班总会。进到了菩提夜总会内，吧台是个老和尚穿着金黄色僧袍在调酒，那动作绝对即嚣张又帅气而且非常的时髦。双手一伸，一个调酒壶变成了成千上万个，他的手也变得数不胜数，满天都是手啊。只见调酒壶在天空中乱舞，这太厉害了吧。

　　法空看加明的眼神立刻就知道了：“那是我天龙寺的高僧，和你我一样，是法字辈的，叫法春，是少林72绝技千叶如来手的修习者，用千叶如来说调的酒特别好喝。”

　　加明立刻问道：“我……我我我我们不……不不不不是戒酒吗？和尚怎么……么么么么可以喝……喝喝喝喝酒？”

　　法空立刻双手合实，道：“素酒，素酒。”

　　法空向远处看了看，忽然远处一个台位的人招手大叫：“师叔祖这边来，我们帮你占了两个位置。”

　　仔细一看，这些人加明一个都不认识。都是一些穿着淡蓝色僧袍和尚，看样子等级是比较低的，因为他们管法空叫师叔祖。这样算起来自己也是他们的师叔祖了。而且他们好像正在讨论什么事，看样子挺激动的。

　　法空把加明带到跟前，坐了下来。“各位，这位是刚被我师灵虚大师收为入室弟子的王加明，法号叫发廊，你们可得带我好好照顾一下。”

　　所有的和尚都很有礼貌的双手合实向我敬了个礼：“师叔祖你好。”

　　加明也挺客气的马上还礼：“大……大大大大家好，辛……辛辛辛辛苦了。”

　　互相客气完了之后，法空便开始向我介绍起这些人：“这几个是无德，无才，无貌，无品，无欲。他们的辈份虽然不高，但和我挺和得来的，大家经常来这种地方逛一逛，缓解一下一天的疲劳。”

　　加明真是佩服啊：“哇，什么都没有他们还能活着也算不错了。”


第五百八十五章 佛门黑社会

　　只听无德大声说道：“法空师叔祖，你得管一管精从师叔了吧，他这事儿做得太过了，砸了我们三家赌场了。再这样下去我们的脸往哪放？我说现在就应该火拼一场。精业师父能忍下这口气，我可忍不下。师叔祖你说精从师叔是不是做得太过分了？”

　　无才委婉的说道：“话也不能这样说吧，精从师叔的杨贵妃写真集是在我们地头掉的，如果不给个合理的说法恐怕这事没这么容易了。”

　　无貌接着小声的说道：“你们不知道，我有内幕消息。方丈已经在底下做了和事老，说是给精从师叔一本金瓶梅续集而且还是金装版师叔都不干，硬要我们把杨贵妃写真集还给他。这分明是找事儿。如果我们继续忍下去总有一天要打到菩提夜总会来。”

　　无品接着说道：“这东西在哪丢的是他说了算，谁知道啊。到底有没有都是个问题，大家势力平均，他也不会无缘无故的挑起风波，我看这事儿有还有内幕。师父那种爆脾气，居然能这样忍我觉得不正常。”

　　无欲接着说道：“你们不知道吧，这事就我一个人知道。我轻功好，那天我去偷看尼姑洗澡……不是不是我去调查情况的时候发现，精业师父和惠菜师太有关系，两人不知道在商量着什么看样子很亲切。这事如果精从师叔知道了，有这样的事也不奇怪。”

　　无才想了想说道：“难怪最近几天惠饭师太老向我打听师父的消息，原来是很久没见师父了，师父一直去和惠菜约会去了。如果这样算起来，这事我们管不了。”

　　无欲跟着说道：“惠菜师太就是这样交友面积太广了，跟和尚、道长、喇嘛甚至是神父都有一腿。听说她经常下山去一家姓李的元外那化缘，一去就是好几天呢。”

　　无才接着问道：“这些事你怎么知道？”

　　无欲骄傲的说：“我去调查情况时小尼姑们说出来的。”无欲是专修轻功的，无欲修炼轻松的想法其实很简单，以后还俗可以做飞贼，运气好还做个踩花贼。

　　无貌摇了摇头说道：“无欲你的轻松这么好难道还在想着做踩花贼的事情？不过这也是天赋的问题，小僧从来不踩花，一般都是被花踩。”

　　无欲丢了一句：“没错，不过总是被踩脸上。”

　　无品倒是比较正直：“你们啊，老是想这些事情。难怪不长个儿。我追求的爱情才不像你们那样。我追求的就是那种罗密欧与祝英台的完美爱情，我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年雨打，五百年日晒，只愿此少女从桥上走过。”

　　加明接了一句：“偷……偷偷偷偷看人家内……内内内内裤什么颜色的吧？我……我我我我猜红色，女孩一般都……都都都都喜欢穿红色。”

　　无欲猜白色，无才猜黑色，无貌猜绿色，无德猜紫色。嘿嘿嘿嘿。大家都还下注了，赌得还不小呢。

　　无貌含着泪说了声“下流”就跑了出去。那动作活像一个娘娘腔。

　　大家在一起抽着素烟，喝着素酒，吃着素肉，摇色子玩。别说那些和尚玩得还真不错。才一会儿加明就被灌了好几瓶，不过加明的酒量也不是盖的。有小五护体，千杯不醉。

　　少林72绝技大家也都有学，在寺里除了玩就是学武有意思。无才学得是初级版童子功，内功不错，能把酒气从身体里逼出来。虽然全身的汗像下雨一样裤子都湿了，不过没人介意他尿裤子，只是那股子骚味儿受不了。

　　无德学得是小学版分筋错骨手。虽然对喝酒没用，不过威力挺好，比他功夫高的人都不见得是他对手。

　　无貌学得是简化版狮子吼，唱歌虽然难听，但口臭绝对能穿洋过海，千里之外，七里飘香。

　　只有无欲，虽然学有高深的武功如来神掌，不过专修其中一式‘佛飞西天’，是如来神掌里的绝世轻功。听无欲说他是有一次在调查情报的时候无意看见方太和静欲师太幽会时，方太为封他口而教他的如来神掌，但是虽然给了封口费但好像无欲这嘴什么都说，全寺包括全尼姑庵里都知道方丈和师太的关系了。

　　其实这也在正常，人家做邻居这么多年了本来就该有点感情，偶尔出来喝个茶，下下棋，上上床也在情理之中。

　　酒过三寻，无欲含糊的站了起来说道：“各位师兄，今天就差不多了吧，快过子时了。明天还要做早课呢，早课完后师父精业和师叔精从谈判，大家记得带家伙。万一谈判决裂动起手来还是得有个准备。”

　　无才摆了摆手：“方丈经常教导我们，说话凭口，打架凭手，拿家伙算什么本事。”

　　话刚落地，一个榔头从无才的无才的裤子里顺了出来。无才非常的尴尬，立刻解释道：“这是我准备明天去修桌子的工具，这个解释合理吧。”

　　大家点了点头，无才又一动，一把匕首又从袖子里顺了出来“很明显，这是我用来刮脚毛的。这个解释够合理吧。”大家又点了点头。

　　无欲搭着无才的肩膀：“好了好了师兄大家都知道了，我们佛主中人慈悲为怀，顶多断手断脚绝不取人性命。大家都是知道的，好了好了大家睡回寺里睡去吧。”

　　说完大家给了钱，走出菩提夜总会，回到了寺庙。一路上是跌跌撞撞，没一个人能把一条线给走直了。回到天龙寺之后，所有的人都先睡下了，加明住的禅房是单间，就在无欲哥几个旁边，另一边就是王本坤他们的禅房。而且今天是法空和加明一起睡的，太久没一起睡了法空都想念加明了。

　　加明躺在床上非常的郁闷，随后给了这里的和尚一个评语，很黄很暴力。没准利比亚的内战就是和尚挑起来的。和尚这种东西抓住了先斩后问，没有一个冤假错案。

　　加明躺在床上正准备睡觉呢，不过今天冷月寒的那些话让他没办法入睡。虽然不明白什么意思，不过加明一直想着冷月寒说的她多辛苦，孩子多能吃而且这么大也没见到父亲。想着想着忽然发现隔壁的房间里传来了灯光。时至深夜哪来的灯光啊？加明看了看旁边的法空，睡得跟个死猪一样，自己便拿起衣服下床看一看。

　　加明看着灯光往隔壁房间走，推开窗户一看，就有一种天昏地暗的感觉，这味道比尸体腐烂好不了哪去。简直就是酸菜粉丝汤加麻辣锅的感觉。即上脑又清胃。仔细一看是刚才先哭着跑回去的无貌用针线补着一条裤子。

　　加明关心的问道：“干……干干干干嘛呢？”

　　无貌撇了撇嘴的回答道：“无才师兄的裤兜里破了个洞，我给他补一补。没事儿，你睡吧。”真是个好师弟啊，这么晚了还给师兄补裤兜？

　　忽然加明感觉有些不对劲，又想了想：“你……你你你你怎么知……知知知知道他裤兜里有……有有有有个洞？”忽然明白了一些“劫……劫劫劫劫财还……还还还是劫色？”

　　无貌愣了一下：“当然是劫财啦，要是劫色我补的就不是裤兜而是裤档了。”仔细的想了想还算是个有良心的贼嘛，偷完了还知道帮人补裤子。

　　无貌接着说道：“要是他的钱掉了那我偷谁去。”……

　　加明只感觉一股郁闷迎而而来，要比这房间里让人恶心的味道还要浓烈得多。顿时感觉一股子的天旋地转，这无貌太牛了长得不好看吧还不是什么缺点，这偷鸡摸狗的事情看来是经常做。

　　加明立刻走出房间，一出了门就感觉整个世界怎么如此的美好？外面的空气太清晰了，太新鲜了。他们到底是怎么在那个房间里生存的呢？刚才自己进去的时候感觉头昏到底是被无貌给气的还是被那股毒气给熏的？加明正常的时候这脑袋就不适合想太复杂的事情，到了现在更不适合思考了。与其想这么麻烦的事情倒不如回去睡觉吧，加明转过身去把门一关，再回过头来仔细一看心说，呀～这地方怎么这么面生呢？我好像刚才就是从这里给走了过来，但好像又不是从这里走过来的。哪边是回房的路呢？我刚才还记得路来着，怎么忽然就给忘了？太神奇了，这里简直就是天然的迷宫嘛。

　　其实也就是旁边的一个打开就能进去睡觉的，不过很明显加明已经不记得了。直接往中庭走去。在东厢与西厢之间有一个中庭，庭子挺大，有假山花草果树，弄得像是一个植物园。其实弄得是挺好的，不过一般很少有人来这里玩，顶多是遇到了大慈善家，法盈方丈就带着别人进来逛一逛，摘一些当季的纯天然有机水果吃。

　　摘下来就能吃，完全不需要担心有什么农药的残留。尤其是吃出了半条虫子那才高兴，此乃是无心之失。这样吃的话可以带口肉，这些老和尚也算是想肉想疯的了。


第五百八十六章 谈判

　　加明并不知道对面有一个中庭，还以为东厢的大门打开就可以进去睡觉了呢。不过每天到了晚上东厢和西厢的门都需要锁起来。反正东厢这边倒是挺正常挺安静的，不过西厢那边听见有一些类似呻吟一般的叫声。加明也没在意，提手一推把门给推开了，随后进到了这个中庭，一进门就把加明给乐坏了。

　　这里的占地面积可是不小，从东厢的大门看西厢的大门大概至少有个上百米，如此宽大的地方这水果也指不定能种多少。

　　加明直接爬上树就开啃，也不管自己吃的水果还是果树。虽然人类一般来说是不可能消化木头的，不过加明就难说了，如果要是铁软一些的话，没准加明连铁都要吃下去。现在的加明暂时只达到了吃木头境界，而且只吃枝桠还没办法吃主干。

　　就在此时，法盈方丈身着袈裟，头带金观，坐在自己床前正准备睡觉，忽然眉头一皱，指着窗外轻声说道：“西北前天忽见一阵妖风，莫不是出了什么大事？紫气由西北而来，那妖孽定在东南。啊～～～师太温柔点别用牙齿。”

　　“唔～～唔唔。快念诗，说文言我就喜欢听你念这些有学问的话，快～～～唔～～～。”

　　法盈方丈长叹一声：“啊～～关关雎鸠，在河之洲，窈窕处女，君子好求。我再来一首，朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还，两岸猿声啼不住，一支红杏出墙来……来来来来了，师太用力点。”

　　静欲师太也是异常的兴奋，大叫道：“啊～～～来吧，今天是安全期，尽管来，用力～～。”

　　静欲师太是龙月庵的主持，两个老大经常这样私会一下。不过一般来说他们都是去一个没有人烟的地方，顶多也就是静欲师太到天龙寺里来，反正是不会让法盈方丈跑到龙月庵里去，因为把这个一个大色狼放进羊堆里，恐怕会出大事。

　　精子大师则是与惠面师太有一腿，精从大师和惠饭是一对，精父大师依然是单身，精业大师则是与惠菜师太关系比较好一点。最近可不是就是因为几位大师和师太的感情纠纷弄得天龙寺及周边各地不老太平的。

　　精字辈下面就是无字辈，无欲他们哥几个就是精业大师的徒弟。精父大师也收了好几个徒弟，分别是无钱、无势、无权、无力、无心。精子大师的几位高徒名叫无酒、无色、无财、无气、无极。精从大师因为是食堂的堂主，所以他的几位高徒叫无盐、无糖、无油、无米、无柴。说真话，这个食堂太惨了。

　　而这几个都是入室弟子，他们也有收其它的修行弟子，不过其它的修行弟子地位就要差了很多，因为他们这些是不准备长住天龙寺，只想在这里学好本领之后报效国家，或者去打家劫舍。在这个年代里只有两个地方能让人出人头地，要么去当兵，能活到最后那你就了不起了。要么就去当和尚，练好了本领再去当兵。只有这两个地方能教人学武，除此之外一般的武馆没几个有真本事，都是在骗钱而已。

　　这一天晚上加明就在中庭内睡下了，实在是找不到路回去啊。不过真睡不着啊，东厢里还好，西厢真是吵极了，就像每个房间里都把声音调到了最大，而且放得是爱情动作片。加明虽然不懂这声音是什么意思，不过叫得加明心里要多痒有多痒，只是身体没什么反应就感觉有点热而已，但真是睡不着啊。这声音任谁听了都是百爪挠心，口干舌燥，呼吸加速，裤档搭个小帐篷。加明的反应没这么强烈，但毕竟还是一个男人，而且潜意识里的东西还在。当晚几乎是没怎么睡觉的。

　　到了凌晨5点多一些，鸡鸣三声，西厢房里边那个乱啊，就像在打仗一样。大概是这些尼姑像是逃难一样，必须尽快赶回龙月庵，不然被主持发现的话那这还真不是一个小问题。没准还要罚款呢。龙月庵里边每天6点准时打卡，迟到了就得扣工资。为了打卡，所以那些来天龙寺里做佛法交流的尼姑都得赶快一点。

　　到了5点半左右基本上尼姑都走完了，随后法盈方丈也穿好了衣服走出门。首先就是洗脸洗手，随后吃早点，这些东西精从早就让人准备好了。天龙寺这边也是如此，6点钟准时做早课。做早课其实也就是念经。

　　到这时候加明也刚刚起床，不过没睡多久。和尚的念经的声音太大，实在是没办法睡得着。加明一起床之后又忘记自己是谁了。左右看了看，附近怎么如此的荒凉？所有的果树连叶子和枝桠都不见了，所有的花朵都没了，只剩下花叶和花茎。假山依旧，但小湖的水都已经干了。旁边还有一些鱼刺，连脑袋带骨架的，看上去还挺有艺术感。莫不是自己下地狱了？地狱又是什么地方啊？

　　加明又是什么都不记得了，站起来拍了拍身上的尘土，随后往前走。其实加明也不知道哪个方向是前，反正有路就走，有门就开。这次加明的运气还挺好，在中庭里只转了半个多小时，就出来了。而且是一条直线往大堂走去。

　　大堂这边的和尚正在做早课，他们的声音特别的吵，所以加明也是追寻着声音而走过去的。刚进大堂之内，就是一片嘈杂的念经声。这声音参差不齐，加明能听见嘻哈乐乐，民族乐、摇滚、朋克、甚至是死亡金属的念经声。节奏之乱让人听得脑袋发涨，不过最吸引人耳朵的就是无欲的念经声，把经文融合了杰伦哥的中国风，创出了一首惊声之作。大概的意思是‘我阿弥陀佛，千里之外，你死了活该。投资失败或许不该，还要借高利贷。’

　　加明也没理这些人，因为肚子挺饿了，所以加明想去找点东西吃。刚走两步，所有的人都停了，转过头来把加明一个人给盯着。顿时是一片鸦雀无声，加明倒是完全没往心里去。直接走到了法盈的旁边问道：“老头，有什么东西可以吃的吗？”

　　法盈很尴尬，摇了摇头，道：“快坐下来做早课，昨天你都把我们厨房给吃空了，哪还有东西吃啊。”

　　法空在一旁把加明往下一拉，让加明坐了下来。随后法盈继续主持早课。虽然这副本画面挺美满的，但仔细一看真是暗藏杀机。所有小和尚的衣服里，或者蒲团下面都藏有家伙。像什么刀、剑、斧子、匕首、狼牙棒、三叉戟、铁链、水果刀、铁护指，十八样兵器一个不少，还有好多不认识的家伙。这群和尚是准备要干嘛呢？这个架势有点像黑社会即将谈判的样子。

　　过了不久，法盈长叹一声：“阿弥陀佛，早课结束，大家都散了吧，精从去准备早饭。”

　　精从虽然点了点头，但他在原地动也没，看样子很快就会有一场火拼了。不止是精从没动，在场没有一个人动了。此时法盈方丈的左边就是精从，还有他的弟子们。法盈方丈的右边则是精业和他的弟子们，中间就是精父和精子。以这两个老和尚作为分界线，左右两边的扬声都在对立着。一个个眼神凶狠，紧咬牙关，手也在往自己放家伙的地方伸去。看样子就在等着师父的一声令下就要向对象给冲过去。

　　法盈方丈自然是不愿意看见同门相残，这些孩子都是他看着长大的，在心里这一个个的光头和尚就如同自己的儿子一般，法盈怎么忍心看着自己手足相残呢。于是清了清嗓子，小声的说道：“精业精从你们靠过来一些。”

　　两人都还挺听师父的话，立刻就走到了法盈的旁边盘坐了下来。法盈长叹一口声，小声的说道：“你们俩闹够了没有？为了这么一点小事难道你们真要血洗大雄宝殿不可吗？精从，你也真的是，做饭就好好的做嘛，何必老是看那些杨贵妃的写真集呢？现在弄丢了你也来赖精业，这件事从头到尾都是你在搞怪，无凭无据你非得打起来来肯罢手吗？”

　　精从非常的不服气：“师父，你这叫什么话啊？我东西在他的地头丢了，我找他要这是天经地义的事情啊？我并不觉得自己有做错什么，但精业他完全不理我，不说有也不说没有，不说还也不说不还。我看这本杨贵妃写真集没准就是他给偷的，他这是做贼心虚。”

　　精业叹了口气：“我说师兄，这事是真是假你心里还不清楚吗？何必嘛，这么点小事就闹成这样。我都说过了，你要喜欢的话我那本PLAYBOY你可以拿走，我还可以倒赔一瓶轩尼斯VSOP，或者温莎XR，但你就是不愿意。事情已经很明显了，你这是故意找查。既然你都这样了，我也无话可说，我金刚堂还从来没怕过食堂。我的弟子一个个身手矫健，要打起来的话我还真怕你吃亏，万一要是伤了哪的话，你可别怪我。”

　　“你个臭小子敢跟我叫板，我看今天不弄死你你是不会安心的。我食堂伙计何在，准备抄家伙，今天要让这群四脚简单的人尝一尝我们食堂的厉害。”

　　话音落地，食堂的小和尚们一个个都站了起来，把手里的兵器都拿在手上指着对面。一个个大砍刀都拿出来了，那气势真像是要冲过去一样。


第五百八十七章 服吗？

　　“罗汉堂的弟子何在，是可忍熟不可忍，佛也有火。把我们的火气亮出来。”

　　与此同时，罗汉堂的弟子也都拿起武器站了起来。罗汉堂这边都是短兵刃，因为经常修习佛门内功的原因，身体是柔韧且刚强，普通的兵刃都无法靠近半分。加上修内之人体力和耐力都非常好，所以他们不需要长兵器来护身，只要近身站无人能敌。

　　法盈立刻大叫一声：“都给我放下，佛门清静之地你们这是干什么呢。等我们商量完再打。”法盈一伸手，把精业和精从都给拉了下来，小声的说道：“惠菜师太的事我可听说了啊，你们为了一个女人不至于这样吧。大丈夫何患无妻呢？况且还是一个老尼姑呢，我说这件事大事化小，小事化了，就当没发生过怎么样？”

　　精业立刻摇头：“那不行，玩我的女人就一定要付出代价。你让他自断命根，或者废了百虫窝也行。”百虫窝是一个穴道，就在百会的相反位置，PC肌的末端，左腿的右边，右腿的左边。此穴一旦被废，终身不举，且无治。

　　精从一听立刻叫道：“什么？你还想废掉切掉我的命根，老子今天不给你点颜色看看。”

　　“停，安静一点。”法盈方丈非常生气，把精业和精从都按了下来，这才暂时停止了双方的火拼。

　　法盈方丈语重心长的对两人说道：“你们不可以这样，双方的局势已经非常紧张了，如果你们俩打起来的话今日恐怕真要血洗大雄宝殿了。”

　　此时加明往后一看，如来座前有好几盘的糕点水果，这可是饿鬼加明给吸引住了。也不管现在是什么情况，一步一步往上爬。其它人也没注意，加明就在佛主座前直接开吃。

　　双方此时已经算是刀尖剑柄，水火相向。两边的兵刃已经快碰到了一起，就差一点导火点就能打起来。法盈正在和两个徒弟商量着解释的办法，其它的人就吞着口水看着，准备随时逃跑。这种火拼哪怕再怎么高手也会受误伤的，况且这几个人还不是什么高手。有事了肯定得先跑。

　　加明正在上面吃糕点水果呢，忽然一个不小心，把旁边的烛台给弄翻了，只听‘啪嗒’一声，食堂和金刚堂的弟子就像是听到了比赛前的枪声一样，直接往前冲，两边的火拼正式开始。天龙寺之所以如此的强悍就是因为他们平时过招都玩的是真家伙，只有那些强悍的人才有资格生存下来。

　　刀来剑往，枪进枪出，满天的斧头，满身的伤。要不注意点看的话，还以为到了哪个斗狗场一样，就是那么的血腥暴力。

　　法盈他们几个很无辜的回头把加明给盯着，但他完全没往心里去，自顾自的吃。正吃着，旁边来了两个神经病人，灵虚和王本坤。这两个都是绝世的高手，不过脑子都不太行。一个是化龙期引发的痴呆，另一个老年痴呆症引发的记不住东西。这两个就蹲在加明的旁边，见这里有东西吃，所以就一起蹲着。

　　加明这人是挺懂分享的，递给这二人一个小馒头，随后自己又吃了起来。灵虚和王本坤就吃这一个小馒头，加明是认为这里一大堆的东西全都是自己的了。

　　上面的画面倒是很和谐，下面那个乱啊，鲜血满天飞，残肢断臂到处都是是，脑浆四散，肠子流了一地。那个惨啊，要比真实的黑社会火拼厉害多了。最让人吃惊的就是这里所有的人都是和尚，一个个剃着光头身穿僧袍一点也不像会拿刀砍人的样子。不过他的手法才叫那个纯熟。要说他们天天砍人都不会觉得可疑。

　　法盈当时就急了：“看什么看，还不帮忙去？”

　　法空想了半天，问道：“帮哪边？”

　　把法盈给气得：“两边都帮啊，别弄出人命来了，这是佛门清静之地，要是弄出人命来就麻烦了。快去帮忙啊，记住别伤人。”

　　法空点了点：“行，亲兄弟明算帐，你准备出多少了这件事情？”

　　法盈都快给气疯了：“我是你师兄，我让你帮忙你还找我要钱。你可别忘了，小时候都是我给你换尿布的。”

　　法空，道：“换尿布的时候我可没记忆，反正你要给我钱就行，我立刻帮你搞定这些人，也帮你把这件事给搞定了。你打算出多少钱？”

　　法盈仔细一捉摸，伸出了三根手指，道：“我给你两个钢板。”

　　法空立刻摇头：“那不行，除非两个金币。不然的话这件事你自己解决。”

　　法盈知道自己这个师弟鬼点子多，也知道他能搞得定这件事。不过两个金币……不过现在也没什么办法了，只有指望他。于是咬了咬牙说道：“行，你说多少就多少，快搞定吧。”

　　法空嘿嘿一笑，立刻往前冲。站在战场中央，轻‘哼’一下，整个大雄宝殿都在震动，所有的小和尚当时就没再打了，而是用力的捂住自己的耳朵。这一声可是不小，离得比较近的人当场就被震昏了过去。一声终了，没一个人敢动。

　　法空左右看了看，忽然又是‘哈’的一声，修为比较低的人全都昏了过去。‘哼哈’二音同出同入，不可能只叫一声就停了。不过法空这个法子还真是不错，即不伤人又把所有的人都给搞定了。

　　无字辈里只有无欲还在那站着，满身都是血，这些血都还不是他的。倒不是因为他打架多厉害，刚开打的时候无欲就装昏倒，旁边有人流血都往自己身的抹，有掉下来的武器就用手夹着，这样装死别人就不会打自己了。而且无欲的修为确实不错，修习的是如来神掌，但也只能勉强的撑过法空刚才的两声嚎叫。现在法空的修为确实已经到了无法想像的地步。如今法空的修为已是七魄觉醒，在龙城内还真找不到几个人是他的对手，哪怕是法盈也都掂量掂量。

　　那三神经病在如来驾前看得还挺兴奋：“好……好好好好厉害，你……你你你你说呢？”

　　“啊～～～～。”

　　“唉呀……如此优秀的人才我好像在哪见过，不过就是想不起来了。你们帮我想一想，对了你们是谁啊？”

　　法空也没工夫管这仨神经病了，立刻走到了精从的旁边，一把手将精从给提了起来。指着精从的鼻子骂道：“你小子是不是还要继续弄？看一看天龙寺都被你弄成什么样了，这件事就这样了，大家算是打和，不然的话我可不答应。”精从都觉得郁闷，自己一个50多岁的老头了，竟然被一个小鬼叫成小子。

　　精从把嘴巴一撇，哼了一声，道：“别以为你是师叔我就怕你了，我告诉你，你除了比我年轻一点，武功比我高了一点，辈份比我大了一点，你还有什么优点。”

　　旁边的人都傻了，上面有一个人忽然冒出脑袋问道：“还……还还还还需要什……什什什什么优点？”

　　精从那一副桀骜不驯的样子都让人挺想打他的，忽然把脑袋抬得更高了，半哼半咬的说道：“我告诉你精业勾引我的女人，这件事没完，我必须要精业给我一个交待，不然的话我非弄他一个不得安宁。”

　　法空点了点头，举起拳头二话不说就开打。还不是用的真功夫，而是像流氓打架一下。一整疯狗拳，然后又是阵乱咬狂抓。把精从给打的都不敢还手，不知道这个人犯什么毛病。而且武功不如人，辈份也不高，打法空那就是以下犯上，即打不赢，又不敢打，所以精从这顿可算是挨够了，差点被打得半身不随加尿失禁。

　　打完了精从，法空都没休息，直接冲过去打精业。又是一顿爆打，而且就像是刚才一样不用武功就用拳脚。那个惨啊，法盈都舍不得看了。精子和精父都闭着眼睛念经，这两个师兄弟都被打了，接下来还不知道是不是轮到自己，两人是一边念经一边发抖好像很怕的样子。

　　上面的三个神经病倒是看得挺过瘾，加明从后面拿了三支香，然后掐断了后面的尾巴一人递过去一只，三人拿着香正抽烟呢，还不时的拍手叫好。

　　法空一共打了大概半小时左右，打得满头是汗不过看样子挺兴奋的。好像要不是因为旁边有人看着他好像还想继续打下去。法空也是这么多年的性压抑，看样子确实有点变态的倾向。现在已经把性冲动转换成了打人的动力，那可了不得啊。

　　法空打完之后长长的吸了一口气，随后站得笔直气定神闲的问道：“你们服吗？”

　　“服了服了服了服了。”

　　两人异口同声连说了四个服，因为实在是被打的受不了啦。法空的其中一个拳头还好，另一个拳头是精铁与钛钢合金所制，那可是太空材料，用来造宇宙飞船的东西，虽然很轻，但是绝对是坚硬无比，打起人来要多痛有多痛。要是再这样被打下去的话就可以直接见佛主啦。他们不服才怪。


第五百八十八章 三个神经病

　　法空微微的点了点头，看着精从和精业两个人说道：“你们俩就是欠打，自以为身份高就了不起啦，带着这么一帮兄弟乱砍乱杀，而且还残杀的是同门。兄弟如手足女人如衣服，你为了一件衣服就不要你们的手足了吗？你瞧瞧这些就是你们兄弟的残脚断臂。”法空从地上捡起一条胳膊，泪如涌泉。仔细一看感觉有些不对劲，忽然问道：“这只手怎么是木头做的？”

　　稍微再仔细一点，发觉这掉在地上所有的手足都是木头的。法空感觉挺纳闷，这分明是刚才看着砍下来的嘛，怎么会变成木头了呢？

　　无欲走到法空面前笑了笑，道：“师叔祖，其实我早就想告诉你了。你看这些手足对吧，其实都是假的，还有这些血，全都是朱沙和红墨水。其实咱们也没打算真打，他们争女人关我们什么事啊，干嘛为了一个老尼姑去拼命。所以大家都商量好了，不真打。不过我们演戏演得挺好，你们都认为是真的了吧。其实说真话，你刚才的那两声带来的伤害要比刚才打一架多得多了。”

　　法空用手指着无欲并没有说话，无欲很兴奋的问道：“师叔祖有何吩咐？”

　　“去打水把后院的井给填满了，不填满不准休息。”

　　无欲非常高兴：“行啊，凭我的轻功加内功不到日落就可以完成，还能赶上吃晚饭呢。”无欲很兴奋的就跑出去打水填井。反正他这辈子也没其它的事情干了，井水那是从地下水里来的，哪怕是整个河牵过来也未必能填得满。因为河水有大部分也是从地下水里渗出来的，水平面是不会轻易发生改变的。无欲从此之后也没再想过还俗之后踩花的事情了，他就在想怎么才能把水井给填满。这个问题至少困扰了他这一辈子。

　　不过法空依然生气，用手一指法盈，道：“你说话啊，你才是方丈好不好。”

　　法盈点了点头，非常委婉的对精从和精业说道：“你们俩也真是的，虽然知道是假打，但也不能这样破坏天龙寺的平静对吧，我告诉你们……”

　　话音还未落地，大雄宝殿的大门忽然打开了，从里面进来一群类似侍卫的人物，后面一点是一群宫女拿着大扇子拖着各种的篮子最后是一个16人的大轿，轿子上座着一个人身穿金黄龙袍头带皇冠而且这人大家都认识。这不就是破长空吗？

　　如今的破长空已经是龙城的城主，身份之高已经让人无法触及，不过到了佛门净地竟然还如此大的排场这还真是折寿啊。

　　破长空一进门就吓了一大跳，左右看了看忽然拍起手来：“难怪从天龙寺里走出来的人都是精英中的精英，原来天龙寺内平时训练都是真刀真枪的干。在下真是佩服佩服。”

　　法盈盯了法空一眼之后立刻转头看着破长空骂道：“你这个无耻之徒竟然还有脸来此佛门清净之地，我告诉你，要不是我打不赢的话我早就开杀戒把你给杀了。”

　　破长空微微一笑，道：“法盈方丈，这么些年我一直对你是以礼相待，无论你怎么骂我我都不脸红不生气，难道这还不够表明我的诚意吗？我求你的事你应该告诉我了吧。想当初我是因为信任你们才交给你的，为什么现在又不肯还给我呢？”

　　法盈轻笑一声：“到处都是，你尽管拿吧。”

　　破长空盯着法盈，满脸的笑意，一点也没有生气，看来是真是有事相求。随后又看了看佛如座前的三个神经病，有一个长得像神兽一样难怪的家伙，不过仔细看能分出他是一个人，还有一个披头散发的老疯子，仔细看也像是一个人，最后是一个小和尚。破长空指了指这个小和尚问道：“莫非这就是灵虚大师？那他旁边的两位是什么品种的神兽，灵虚大师换座骑啦？”

　　灵虚仔细一想，立刻对着破长空叫道：“你指着我干嘛，难道我长得这么像神兽吗？”

　　“对……对对对对嘛，他长……长长长长的挺可爱的。”

　　“啊～～～”

　　破长空摇了摇头，道：“唉～灵虚大师果然如传言中的一样，老年痴呆了。那记得当年之事的人只有你了法盈方丈了，可否告知我真相，我能保天龙寺千秋万代，香火永盛。”

　　法空实在是听不下去了，立刻脱下裤子，把自己的武器给拿了出来，随后提起裤子，系好裤腰带，举起‘灭佛’大骂破长空：“无耻老儿你若敢再往前半步……”话还没说完，破长空就往前走了一步。

　　法空哼了一声：“算你识相走的是一步，不然的话我让你人头落地。”

　　破长空哈哈一笑：“法空你来龙城内我早就知道了，你就算是不想要我的命我也不想放过你。算你聪明躲进了天龙寺，若不是我有求于法盈大师的话我早就将天龙寺夷为平地杀了你。你还敢在我面前大声吆喝，你认为自己有几条命啊？”

　　此时破长空的战斗力其实不如法空，他的修为一直没见长进依然是七魄的修为。想要再次精进的话必须要专心的修炼，但现在的破长空根本没这么多时间静欲修炼了。每天处理国事就弄得他是心力憔悴。

　　法空哪受得了这样的刺激，心里的火一下就冒了上来。立刻举起‘灭佛’静静的坐了下来，倒不是法空不想给破长空打上去，而是因为破长空现在的军队太强大了。五千的麒骑士加上三千的龙骑士，现在破长空手里的军队强大到让人恐惧的地步。三千龙骑士本来是不想归顺破长空，但因为龙骑士的第一条准则写的是保护龙城的安全而不是保护龙家的安全。也正是因为如此，龙骑士不愿意放弃龙城里的居民所以必须得留在这里保护龙城。也顺理成章的成为破长空的手下。

　　与麒骑士一样，如今的龙骑士也用活人来训练，战斗力大大的加强，而且手段也是极为的残忍。后来也收编了一些高手入内，现在单是禁军龙骑就有万人之众。单凭三千人就能抵挡魔族10万大军，一万人又是何等的概念？况且破长空知道自己的修为不如龙家和王家的某些人，所以每次出来都会带好些的禁军龙骑，法空知道自己如果动手的话自己是死路一条，而且会牵连很多的人，所以根本不敢动手。要动手的话也至少要等他们出了天龙寺，这样的话就跟天龙寺没有关系了，天龙寺上千的弟子才能安全。

　　法盈手执锡杖单手指着破长空骂道：“乱臣贼子人人得而诸之，我才不愿如你狼狈为奸，若想知你亲子下落等你死后下了阎王殿亲自去问他吧。”

　　破长空撇了撇嘴，又叹了口气，道：“我问了你两年，你也骂了我两年，我知道如果这样下去的话根本不可能让你说出我儿子的下落。所以这次我换了一个方案，我带来了一千的禁军龙骑，不过这一千人全都是以前的麒骑士，他们是不会对你们手下留情的。我准备把天龙寺的弟子们全部都抓起来，然后每过一分钟就杀一个，直到你肯说出我儿子的下落为止。我知道我的儿子定在天龙寺内，所以如果我误杀亲子的话那也只能证明我与他无父子之缘。我觉得这个方法可好？”

　　当场所有昏倒的小和尚都爬了起来，一个个争先恐后的往如来像的后面跑。法空立刻抓住了一个与自己比较熟一点的人无貌问道：“嘿小滑头你们刚才不是昏了吗？”

　　无貌非常的尴尬：“我们刚才都是装昏的，没办法实在是不想打了演戏挺累人的。”

　　就在这个时候，加明忽然闻到了一股香味，这些香味是从后面跟着的那些宫女手上的篮子里传来的。皇帝出行嘛，总得带一些糕点或者酒菜一类的东西，以防半路要是饿了怎么办。加明也正是闻到了这些味道，所以立刻就来劲了，对旁边的两个神经病说道：“那……那那些美女的篮……篮篮篮子里有……有有有吃的。”

　　王本坤立刻点头：“啊～～～。”

　　灵虚了表示非常同意：“没错，好像是有一股香味。来看老衲抢了过来。”

　　灵虚算是精神最正常的了，他只是有一点老年痴呆症，记不住事。不过其它的方面都还算是一个正常人。右脚轻点如来像前的贡品桌，整个身子都飞了出去，速度那个快啊连破长空都看不出来他是什么时候动的。瞬间就拿了两个篮子回来。灵虚大师非常高兴，打开篮子就开吃。

　　加明和王本坤在旁边看着一边看一边吞口水：“小……小小小小盆友，你胃……胃胃胃胃口不……不不不大吧。能……能能能能给我吃点吗？”

　　“啊～～～。”

　　灵虚大师毕竟是佛门中人，慈悲为本，方便为怀，顺手递过一个非常小的桂花糕过去：“这是你们俩人份的，慢慢吃别噎着了。”

　　虽然灵虚大师的记性不好，不过刚发生的事情他倒还是能记住的。加明刚才那么大一堆的东西都只分给他们俩一个小馒头，现在会给多了才怪呢。虽然是高僧，不过也知道一报还一报的道理。

　　把加明给气：“你……你你你小气，不……不不不跟你玩了。”

　　“啊～～～。”

　　王本坤虽然不爱说话，不过爱叫。看着有东西可以拿可以吃自然是不会让灵虚一个人占便宜的。伸手一挥连动都不需要动就被拉过来了两个篮子，以王本坤的修为要做到这点事那是简单至极。


第五百八十九章 快跑

　　虽然脑袋不好用，但他的修为可是一点也不减，而且现在可是天下第一啊。没人是他的对手，想要搞定两个没有武功的宫女，抢走他们手里的篮子那还叫事吗？手指一动就搞定了。

　　王本坤打开篮子第一件事就是分给加明一个小糕点，随后自己开吃。脑子不好使，不过学得还挺快，知道有人会管自己要，所以先给他一份比较好。

　　但那点东西哪能填饱加明的肚子啊，加明非常敏捷的跳了下去，不过看不出有任何一点高手的样子。随后一步一步流着口水往拿篮子的宫女走去。那眼神就像是要把篮子连同宫女一起给劫走一样。

　　经过上两次的事情之后，破长空好像是注意到了这三个神经病他们的目标好像是这些篮子。不过一个是灵虚大师，他要动起手来的话恐怕这里没人是他的对手，哪怕是这里所有的龙骑士一起上也未必搞得定。

　　他旁边那个人的修为好像还在灵虚大师之上，不过这人的身上和脸上太脏了，而且披头散发，根本看不出来这人到底是何方的神圣。但是现在下来的那个年轻人看样子没什么修为，在他的身体里也感觉不到有多强大的真气在流动，而且魂魄的力量也不大。已经两次被人抢走自己这边的东西了，如果再有第三次的话那真的就太丢脸了。

　　破长空右手一挥，立刻围上来好些普通的士兵，拿枪便刺，直接对准的是加明各个要害。法盈立刻站起来伸出手准备叫停。法空的表现则完全相反，立刻背了过去因为他知道接下来的画面会很黄很暴力，没准还要见血呢。法空倒不是怕见血，只是不愿意看见那些人凄惨的表情。

　　正如法空想的一样，加明的背后忽然伸出两只巨大的龙爪，一黑一白，一只爪的大小足可以将五人困入其中，直接就把围绕上来的士兵给捏作一团，不过力气好像并不是要人的命只是想阻止他们干傻事而已。破长空一见这情况立刻就傻了，正准备崔动真气展示一下自己的实力给这个不知天高地厚的小子看一下。忽然又一双手伸了出来，和刚才一样也是一黑一白的两只巨大龙爪，直接将破长空给困在爪内。任破长空如何反抗也都是无效。

　　没等加明走宫女的旁边，所有提着篮子的宫女都主动的上来，把自己手篮子给了加明。先不说这人为什么能从身体里伸出这么多条龙爪，单是这个长像就够可怕的了，如果不把东西给他指不定会发生什么呢。

　　加明非常的高兴，抱起这七八个篮子就往回走，而且下意识的将紧握的右拳松了一下，顿时所有的龙爪都松开了，而且回到了加明的身体之内。把这些人给吓得，这人比刚才的两个还不可思议呢。

　　也正巧遇到了小黑和小白在值班，平时的它们才不愿意管这种事呢。以前的小黑和小白一直住在加明的意念空间里，想要从意念空间到身体，然后再出来是需要一定的时间，可现在他们正在补魄，所以遇到了这种事情可以立刻的作出反应。

　　现在加明的修为已经到了七魄，虽然七魄都丢失了，但加明的身体已经有了这个修为。到了七魄之后就可以使用召唤和逆召唤，小黑和小白也正是因为这个特性所以直接把加明的身体当作了一个空间站，现在他们的身体出来已经不需要把加明再弄得皮开肉烂了。不然的话这么大的龙爪如果要出来的话，加明不痛死才怪呢。

　　回到刚才的贡品桌前，加明打开了一个篮子，拿出了两个类似樱桃的东西递给了其它两人，看样子也是学乖了，他们刚才都没给自己多少现在也不需要给他们多少。而且这本来就是王家的家训，再加上加明的肚子也大，这些东西根本不够看的，更别说吃了。

　　破长空真是吓坏了，想不到他这法盈老头竟然请外援了。这些高手也不知道是从哪请来的，除了灵虚之外破长空还真是一个也不认识。不过仔细一想破长空就认出了其中的一个，除了王加明之外根本不可能有其它人拥有这个能力。初代真龙附身，刚才的那些龙爪定是王加明所有。不过王加明现在怎么变成这个样子啦，以前倒还挺帅的，现在怎么变得人不像人鬼不像鬼兽不像兽。别说，多看几眼的话自己都感觉想吐。

　　那另一个人是谁呢？看他的身手和修为应该还要在灵虚之上啊，灵虚是因为完全没有立场，而且本身也在佛门之内，所以他的名字没有上天榜，修为能在灵虚之上的人用十根手指都能数得清楚。

　　而且……这人的功法和内息像是龙城的武功。忽然，破长空惊出了一声的冷汗。虽然脸上的泥多，而且头发散着，但仔细一看破长空才知道自己曾经见过王本坤，当初运那些金矿的时候那几百的士兵与王本坤可是相处了两个月，王本坤这种高手的样子自然是铭记于心。虽然几十年不见了，但破长空还是认出了王本坤，他可是王家的人，而且保的也是龙毅与龙傲天，要是让他知道自己谋权篡位的话，就算是再多来一万的禁军龙骑也保不住自己的命啊。

　　破长空立刻往后退，因为退得太猛直接被摔到了地上，破长空连滚带爬直接爬出了大雄宝殿，随后大叫一声：“快跑，快跑。”

　　后面跟着来的人也奇怪，这城主的胆子也太小了一点吧，虽然那人是长得丑了一点，多看几眼确实想吐，不过也不至于吓成这样啊。倒也是，城主每天看见的都是颜如玉，肤如脂的美女，偶尔见一见这种丑男还真是容易受不了的，也不能怪他。

　　一行人急充充的往回跑，在他们之中能认出王本坤的人也只有破长空了，破长空知道自己为什么跑，这哪是跑啊，这简直就是逃命。现在的破长空说实话是真急了，完全想不到王本坤竟然会再临龙城，而且就在天龙寺里待着自己竟然不知道。

　　不止是王本坤，就连王加明也来了，虽然曾经自己是王加明的义父，但自己做的这事确实不太厚道，就算是曾经帮过加明他也未必买这个帐。王加明如果想动手杀自己的话那是轻而易举，更别说王本坤那个大变态了，这个世界上还真没有王本坤杀不了的人。

　　破长空一溜烟的直接跑到了天龙寺山角下，真是满头的大汗心里跳得比舞曲的节奏还快。倒不是因为累，以他的修为跑这点路根本不算什么，这完全是因为恐惧。王家的人守护龙城已经好几千年了，也不知道王家的基因是怎么搞的，代代都有变态高手出现。单不说王本坤，就连王富贵如今也是天榜第三了。就连不是王家血脉的王加明，他只是在家里跟着混现在已经是个惊世的人物啦，王家太可怕了，真不知道应该怎么对付他们。如果王家有任何一个人想要帮助龙傲天夺回龙城的话，那自己根本没有机会。

　　自破长空掌管龙城的这两年以来，凭着他的才学与魄力让龙城繁华了不少，要胜过龙傲天很多。虽然做了很多的利民政策，但依然不得民心，毕竟是名不正言不顺硬抢来的。除他亲手训练的几千麒骑士和几万的士兵之外，破长空也不得军心。

　　关于这一点破长空也是心知肚明，有很多次破长空也想过要放弃这一切把龙傲天给接回来，但事情已经发现破长空已无退路可走。虽然不得民心，不得军心，但破长空的政策确实好，脑子也聪明虽然硬抢皇位两年了，并未有一个反抗势力存在。但如果龙傲天卷土重来的话，那还是未知之数。

　　破长空来到山角之下长叹一声：“纵有九五之材但无天子之命，天唉，你有眼无珠任凭庸才为帝不谅百姓疾苦。地唉，你助纣为虐吾虽有江山半壁如今却朝不保夕。天地不仁，吾施仁政报民却不得民意，日月无情，吾息干戈之能却不得军心。为何？”

　　这个结局破长空早就知道了，自己命数不低，但并无天子之缘。若为一任诸侯可流芳百世，若窥探天子帝位，只得三年之命。早在破长空年幼之时就已知自己命数如何，但他却偏要逆天而行，以至如今四面楚歌，前是狼后是虎中间是鳄鱼。此时的破长空是不可进，不可退，本来想要保身发展，如今却又遇到了王本坤重回龙城，失踪已久的王加明再现天龙寺，这样的打击真是让破长空不知如何是好。

　　当初替破长空算命之人就是上邪的师父，上一代的‘惊天神算’，当时‘惊天神算’告诉破长空，他一生若想要出人头地必须断子绝孙，若有子嗣必定是他一生的克星。在他的儿子18岁之前，二人不得见面。破长空也万没想到自己竟然老来得子，却又不得不将此子送入天龙寺当和尚。

　　‘惊天神算’告诉过破长空，若得一子必须要将其送入天龙寺，每日念经修法，为其除去孽障。在此子成年之后破长空就会有三年天子之命，必须施行仁政，仁德，化解往日罪行。三年之后必须找到此子，才能免去自己最大的一个劫数，而这个劫数仅一之计之日‘王’……日后是龙是虫就看破长空自己的造化。

　　现在的破长空知道自己最重要的事情就是要找儿子，只有这个儿子才能帮助自己躲过劫数。破长空也完全知道了这个劫数是什么了，‘王’可不就是王家么。


第五百九十章 十戒

　　早在很多年前破长空就可以怀疑过，但一直不敢确认，但王家现在有三个人都在天榜之上了，由不得破长空不信自己的劫数之说。不过最遗憾的就是因为自己的行为，法盈方丈完全把自己当成仇人看待，完全不肯告诉自己儿子的下落，破长空也是毫无办法。今次是破釜沉舟想要用天龙寺上千僧人的命要要挟法盈，想不到王本坤和王加明忽然杀了出来，虽然他们都没有动手，破长空就已经知道大家完全不在一个级别上了。

　　破长空仔细的回想一下，立刻感觉有些端倪：“不对，若真是如此的话王本坤和王加明想要杀我那是轻而易举之事，为何他们没有动手。而且……感觉他们好像脑子有点不太正常。王本坤若是正常的话，怎么可能几十年不露面，而且我很明显的感觉到王本坤气息里的野性，莫非是传说中的二次化龙？至于王加明，虽有初代真龙护身，但他体内则并没有多少的真气流动。世间胜传王加明被封了七魄，他怎么活下来的我并不知道，但现在的王加明应该只是一个傻子，而且并没有什么太大的战斗力才是。”

　　头脑冷静下来之后，破长空立刻就感觉到了事情有些不太对劲。破长空的智商那是极高，龙城有今日的繁华少不了他的功劳，龙傲天虽然是觉醒了幽精，不过他的运气还真是差，一般醒魂第一颗都是爽灵，提升战斗力，但龙傲天也不知道为什么第一颗觉醒的魂就是幽精，即便如此，要比智商的话他还是不如破长空。因为破长空能忍，而且奸诈。

　　想清楚这些问题之后，破长空点了点头笑道：“果然是天不亡我，给我三年的天子，如今已过两年，我还有一年的天子之命我怕什么？如今最重要的就是找到我的儿子，只有他能让我躲过此劫，日后可千秋万代。”

　　就在此时，后面的部队也跟了过来，有一人最先跑到破长空的旁边，非常关切的问道：“城主你没事吧？为何如此惊慌而逃？虽然那人长得确实难看了一点，而且也有些奇怪，不过凭我们一千的麒骑士在，谅他是大罗金仙也难逃我们的追捕。”

　　破长空哼了一声骂道：“你知道刚才抢东西吃的那三个人他们是谁吗？如果不知道的话别胡乱开口。”

　　这人想了想说道：“那个小和尚应该就是灵虚大师了吧，除他之外天龙寺无人有此修为，其它的两个我还真不知道，但是很明显他们都并非一般角色。”

　　破长空摇了摇头，道：“那个小疯子就是王加明，而那个老疯子则是如今天榜排名第一的王本坤，大约三十年前我与他有过数面之缘，若非此人太过耀世我还真不记得他的长相了。”

　　“啊？～～”

　　破长空瞪了这人一眼，道：“秦兽，我告诉过。现在的天龙寺有这三个人座镇别说你们一千的龙骑士了，就算是将天下所有的兵马都派了来，也未必能伤他们分毫。而且你敢伤吗？王家的势力加上王加明的身份……”

　　破长空说到这里忽然就停了下来，虽然他知道王加明是佐邪神与灭彩凤的亲生儿子，不过这件事情并未公开与世，若是轻易说了出去也不见得是什么好事。这还可以留作自己最后的一个筹码也说不一定。

　　秦兽见破长空欲言双止就知道这里面有事，不过他也不敢多问，立刻点头：“那是那是，城主的见识岂是我们武夫所能及之。那眼下此刻安出？”

　　破长空点了点头，道：“撤。”

　　秦兽立刻就跟着破长空走，一边走一边对他说道：“我也是这样想的啦，王本坤哪怕再疯我们也打不过。王家在龙城的声望与地位哪怕龙家的人也别想搬倒。不过小的曾看过一本兵书，上面写着攻心为上，攻城为下。王本坤乃当世无敌，若想打败他那就不可能攻其身，必须想办法攻他的心。最好是从道德方面入手，让他自己把自己打败那是最好的了。”

　　破长空一想秦兽的话倒还有些道理，王家的人个个都是马上长大的，一个比一个能打，无论自己请多少的杀手去刺杀那也是徒劳，顶多是帮别人的晚餐加菜而已。首先武功这方面就没得打。再说智力这方面，王家的人那也是一个比一个智商低，一个比一个不靠谱，就算把陷阱设得是天衣无缝他们也未必能钻得进来，倒不是因为王家的人聪明，而是因为他们太无厘头了。攻他们的脑子很明显是完全不起作用的。除了攻他们的心之外，确实没有办法了。而且秦兽的那句话说得真好，要从道德方面入手。

　　破长空仔细一想，王家的人都是自命不凡，以正义正居，若是让他们杀一些无辜的市民，或者毫无还手之后妇孺小孩的话，可能会让他们的的精神崩溃。再加一点舆论的威胁，定让他们生不如死。破长空一边想一边傻笑，心里好像是有了谱。虽然有了一个方案，不过实施起来却并不容易，而且破长空心里清楚，自己的目标并不是王家的人，因为王家的人太强大了，自己绝对不是对手，若是能收编已用的话那可说是天下无敌。现在最重要的还是得找到儿子，只有儿子才能让自己躲过此劫。几件事混在一起，还真是让破长空有些头疼。

　　破长空挥了挥手，把秦兽给叫了过来说道：“让后面的走快一点，我要回皇宫里去合计合计，这件事情非同小可，若是做得不好别说我死，恐怕龙城都会有难。秦兽在麒骑士里你是最强的一个，你要好好的训练其它的禁军龙骑争取让他们有能力与高手过上两招。总之不打死王本坤也至少让他累死。除此之外我真没办法了。你快去办吧，我先回去了。”

　　秦兽点了点头，道：“城主我办事你放心，你安心的去吧其它的事情交给我就行了。”

　　破长空哼了一声：“哼～好话都不知道说一句，什么叫安心的去吧。要不看你是我最强的一个手下我铁定拔了你的皮。”

　　秦兽微微一笑，道：“城主别这样嘛，我就开个玩笑，你放心吧，我绝对不会让你失望的。我有今天的地位还不是拜你所赐，我就算拼上性命也要保你周全不是吗？”破长空点点头没有说话，直接往龙城的方向飞去。

　　秦兽停下脚步坐了下来叹了口气：“唉，现在越来越不好混了。真是伴君如伴虎啊，不过这件事确实麻烦，王本坤还得不起？打个喷嚏就把弄死我的。我还是考虑一下自己的将来吧，若是王本坤从化龙期里清醒过来，谅这个破长空也蹦不了多久了。我手下这五千的麒麟骑士可不能白死啊。现在也不知道有谁可以投靠……”

　　秦兽，听这个名字也不是什么好人。他也完全对得起自己这个名字，真是一个禽兽啊，6岁杀了爹，10岁杀了娘，15岁自灭满门完全没有人性。在他的眼里谁可以让自己荣华富贵谁就是自己的亲爹。

　　要说武功的话，现在的秦兽还真是不杂滴，七魄觉醒的修为也是非常的勉强，躲在破长空的阴影下二十几年，如今已经是35岁了。一直帮着破长空训练麒骑士，那些用真人来当作训练靶子的方法就是秦兽给想出来的。就是为了让麒骑士和自己一样没有人性。

　　麒骑士虽有五千之从，不过他们的战斗力却不及三千的禁军龙骑，不过现在穿插下来，已经很少有人分得清谁是龙骑士谁是麒骑士了，唯一的标志就是所有的麒骑士坐骑都为一只麒麟。不过龙骑士里边麒麟也是多数，所以真是不好区分，因为人数众多，所以就算站个对脸也许也都不认识。而现在的禁军龙骑的总教头就是秦兽，虽然不怎么能服众，但现在暂时还没人打得过他。

　　破长空离开之后，法盈算了松了一口气。他知道王本坤和王加明的身体暴露了，不过也正是因为如此天龙寺才能逃过此劫。法盈依然还在做了心理斗争，要不要告诉破长空真相？如今的破长空即便再差也拥有打败自己的实力了，法盈心里清楚这乃是俗家之事自己本不应该插手，但从小就身为龙城的人，若是让破长空此等乱臣贼子趁心如意的话，那天理何在？

　　况且破长空的儿子如今就在殿内，唯一知道他身份的人应该只有自己了。灵虚大师那是根本想不起来。

　　虽然非常的看不起破长空，但此人确实有他过人之处。龙城如今的繁华更胜龙傲天掌权之时，而且破长空做的公益事业也是颇多，哪怕只是作秀至少破长空也做了，而且做得非常好。

　　如果自己一死的话那就没人知道这件事的真相了，要不要告诉法空呢？正想着，忽然法盈又摇了摇头，不行还是不行，这件事告诉法空的话就更麻烦了。自己虽然年纪也有些大了但还挺健康的，照自己这个状态活到死的那天是没问题的。这件事还是稍后再说吧，以免多生枝节。

　　法盈往后一看，正看见后面的三个神经病在如来的坐前吃肉，什么样的骨头都有，摆了一大堆。把法盈给气得，大骂道：“阿弥陀佛，佛门清静之地岂容尔等如此放肆，竟然还敢吃肉喝酒，你们把佛门的清规戒律放哪了？”

　　灵虚大师想了一想，立刻从包里拿出了一个小本子扔到法盈的手里去，法盈盯睛观瞧，竟然是‘天龙寺寺规’。天龙寺的寺规严格，第一条就是戒杀，第二条戒欺师灭祖，第三戒吃肉喝酒，第四戒沉迷女色，第五戒烟，第六戒大～麻，第七戒摇头～丸，第八戒冰～毒，第九戒海洛～英，第十戒针头～注射，这就是传说中的十戒。对于天龙寺来说戒律何止千条，不过前十条就是最重要的。


第五百九十一章 猜中有奖

　　法盈立刻往上叫道：“师父，你别陪着那两个神经病疯了好不好？你乃是代高僧，怎么可能喝酒吃肉呢？天龙寺寺规里写得清清楚楚，第三戒吃肉喝酒，若犯此戒罚款两上金币。”

　　犯戒自然是有一些惩罚，由其是天龙寺内圭规每条都有他的价格。如果不是有钱的话倒是无所谓，要是人穷犯了事那就真是要了亲命了，在天龙寺内干活一辈子也还不完。因为天龙寺内的工资很低，时不时还得交学费呢。

　　此时的小和尚都被吓跑了，刚才破长空一来其实就已经跑得差不多，有一些腿被吓麻了的没来得及跑掉。休息了这么久已经缓过了气来，所以一个个早就跑了。精业和精从就约了一个地方决斗，说这次谁输了就一辈子沉默。法盈也没工夫去管这些小事，现在最重要的就是保住天龙寺内大大小小上千僧人的性命，因为他相信破长空是说得到做得到。

　　加明四周环顾了一下见此处只有五个人了，抬上三个神经病，台下是法盈和法空。法空现在都还在生气，气得都忘记离开了，他真是想把破长空给弄死得了，不过现在的法空还没有这么强的实力。所以心里气啊，由其是必须要顾及自己徒子徒孙的性命安全，所以法空才一直是忍气吞声。

　　加明嘿嘿一笑，从上面跳了下来一身酒气的问道：“老……老老老老和尚，我……我我我们没……没没没没做什么啊，干……干干干嘛这么生气？”

　　法盈非常的生气，指着加明的鼻子问道：“你喝酒了没有？”

　　加明点点头：“喝……喝喝喝喝了点，今朝有……有有有酒今……今今今朝醉，莫……莫莫莫使金樽空……空空空对月嘛。”

　　法空真是佩服啊，已经都这脑子了竟然还能想起一首诗来，看样子变傻之后好像懂得还多了一点吧。要说以前的加明铁定是说不出这么有水准的诗来呢。

　　法盈立刻又问道：“你吃肉了吗？”

　　加明坏坏的笑了笑，道：“你……你你你猜我吃的是什……什什什么，你猜到了我……我我我就不吃了。”顺手拿出了一块骨头递到法盈的鼻子旁边。

　　法盈哼了一声，仔细一闻，说道：“这是翠碧居的酱排骨？”

　　加明立刻摇头：“不……不不不对，再～猜。”

　　法盈又是仔细一闻，道：“翡翠楼的小陈烧鸡？”

　　加明又是一阵摇头：“不……不不不对，再～猜。”

　　法盈叹了口气：“没道理啊，我怎么可能闻不出来。我仔细一点。”法盈又是一闻，忽然灵光一现：“哈哈，这是怡红院里那个大妈做的红烧肉。”

　　加明又摇头：“红烧肉有……有有有有骨头吗？你太……太太太笨了。”

　　“万花楼的老坛酸菜鸭？不对……清风阁的金凤展翅？也不对……会闲雅叙的双龙夺珠？还是不对……李记叫花鸡？不像……朱记手撕白水鸡？不可能……莫斯科餐厅的牛排？……法空炖肉？……”法盈在那猜了半个多小时，一共猜出了三百来道菜，都是各大餐厅的招牌菜，不止是餐厅就连妓院里的小吃和红牌的拿手菜都叫了出来还是没有猜对。这东西到底是什么加明也不知道，不过这法盈那可是没少吃，而且去的地方也不少。反正妓院里的红牌他是都认识。所以说，和尚这个职业抓住了先杀后问没有冤假错案。

　　法盈是越闻越起劲，加明灵机一动把手里的骨头在法盈面前恍了恍，然后扔了出去。想不到法盈竟然非常听话的四条腿着地往外面跑，真像是溜狗一样。

　　加明很高兴的回头看了看笑道：“搞……搞搞搞定，闪人。”

　　王本坤和灵虚两人直接跟着加明往后院走去，说来也奇怪神经病之间确实有很多的默契，也会互相的吸引，都不需要引荐就能当上朋友。大概就是因为普通人根本搞不懂他们是什么意思，只有神经病碰到一块的时候才感觉自己这是遇到同类了。

　　外面的法盈可真是气坏了，这哪想得到啊加明竟然出了这么恶心的一招。也怪自己脑子不好竟然这么简单的骗术都被骗过去了，还被人当成狗玩。法盈双手合十，心里默念清心咒，嘴里叼着一根骨头，这骨头都被法盈给咬碎了。

　　法盈毕竟是天龙寺的主持方丈，现在这仨神经病竟然完全不把自己放在眼里，最可恶的就是当众喝酒吃肉，而且都还没自己的份，完全不把自己这个方丈放在眼里。灵虚大师毕竟是自己的师父，王本坤他也是天下第一，不过那个王加明就太可恶了，不找找他的麻烦自己怎么可能睡得着。

　　虽然有念清心咒让尽量让自己的心情恢复平静，但这件事情确实太过分了，法盈实在是压制不住心里的怒火，右手往下一挥，拍了拍膝盖的尘土，哼了一声就往自己的房间里走去。

　　加明他们倒是完全没把这件事情放在心上，跑到后院四处的观瞧，好一副荒凉的景象。本来是挺繁华的，昨天树叶花瓣都被告加明给吃了。看着这片森林总感觉惨得慌。灵虚摇了摇头，道：“现在还没到秋天呢，为什么这附近会起蝗虫呢？这蝗虫的牙齿还真不小啊，瞧这半片叶子，咬得真齐。”

　　加明点了点头，道：“那……那那那是一块瓦……瓦瓦瓦片啊天才。”

　　王本坤瞧了瞧本来也想有个不同意见的，不过他又说不出口，只好：“啊～～～。”了一句。

　　灵虚很尴尬，左右看了看还好没人，于是走过去拉了拉加明的手问道：“小帅哥我们这是准备去哪玩啊？”

　　加明想了想说道：“偷……偷偷偷偷看尼姑洗……洗洗洗澡怎么样？”

　　灵虚和王本坤立刻点头，看起来很兴奋的样子，一个个都是眼睛发光鼻子翘，嘴巴大张口水流。

　　法空则是一直跟在后面，虽然脑得不远，不过也不近，尽量别和他们搭上话，因为这群神经病的话自己实在是听不懂。但又不敢离得太远，这三个神经病可都不是普通的神经病，他们要是发起疯来的话恐怕没这么容易收场。法空就想在后面照顾一下，不过看他们现在玩得挺高兴，自己也不想过去打扰。

　　加明一扭头，那意思就像是‘跟我走一样’。灵虚和王本坤就跟着加明的背后一直在天龙寺附近逛，加明本来也是想去偷看尼姑洗澡的，但实在是不知道龙月庵在哪，又加上他本来就是一个路痴，所以就在天龙寺附近逛了一整天。

　　王本坤和灵虚也是，一个化龙期只知道大叫，另一个老年痴呆根本不知道发生了什么事，就这样糊里糊涂的跟着逛了一整天也不觉得累。

　　不过法盈在回到自己房间里面之后心情倒是一直没有平复。越想越生气，吩咐下面的弟子把精子给叫来了。精子是法盈的第一个徒弟，金刚堂的堂主，如今金刚堂与罗汉堂不和，食堂与戒律堂不合，所以现在的天龙寺被分为了两派。平时打架的时候也都是分两堆人，四个师父一般不出手，不过座下的弟子倒是经常打架斗殴。

　　精子平时最听师父的话了，法盈让他去立刻就得走。精子弹纸击门，轻声问道：“师父弟子精子来啦。”

　　只听里面‘恩’了一声，精子推开禅房大门，走了进去。精子左右看了看，师父禅房的装修真好，都是好木头啊好料子啊。由其是他师父那件云锦的袈裟最让人羡慕，不过精子心里清楚，师父年岁已高，时日不长。所以只要等师父双腿一蹬，这天龙寺就是自己的了。自己是大师兄，虽然年纪不是最大的不过自己是最早入在法盈的门下，所以师父一死自己一定可以接掌天龙寺主持方丈之位。

　　只是……有一点需要注意，自己还有法空这么一个师叔，若是这个师叔想要方丈之位的话，恐怕自己没任何一点的机会。论年龄、武功、相貌、佛法、修为什么都跟进人家没得比，所以精子对刚进来的几人也是完全没有好感的。


第五百九十二章 又要害谁？

　　见精子前来，此时正端庄的站在自己的面前。法盈满意的点了点头对精子说道：“精子啊，近日天龙寺内忧外患不得安生，本是佛门弟子何来两派之分？本是龙的传人何必自相残杀？如今破长空欲知亲子下落，但为师不敢讲，也不能讲。我怕若是这个秘密失守的话，破长空便无所顾虑大开杀戒。到那时候天龙寺内恐怕无一生还，幸得我师父灵虚大师回寺座镇，又来王家两大高手才暂保平安。精子啊，你说为师现在应当如何？”

　　精子点了点头，道：“师父，我觉得吧，破长空这人是说得到做得到。他要杀掉天龙寺所有的僧人以求亲子下落看见此事绝对有可能。今天很明显他是被忽然到来的三个高手给吓坏了，但这三个高手……不是我给你增加心里负担，就他们这三人用不了一个月就得把我们给吃穷了，而且如果破长空大军杀到的话，只怕他们还未必会帮忙，你瞧他们那疯疯癫颠的样子吧，没准还会帮着破长空和我们干上呢。所以师父，若是在这个高手情况一直如此的话，为求保身，只有把这个秘密给说出来了。”

　　法盈叹了口气，道：“精子，这话我不能说啊。”

　　精子脸色一变，忽然就有些发白，立刻问道：“师父，莫非破长空的儿子没在我天龙寺内？”

　　法盈摇了摇头，道：“不是的，破长空的亲子确实在天龙寺内，而且整个天龙寺只有我知道他的身份。但我不能说啊，真是不能说啊。你扶耳过来，我把此人的身份告诉你，若是破长空杀来先让为师与他们一战，若是胜了，这个秘密永远藏在你的心中，不得透露半字。但如果我败了，而且我死了，那你就用这个秘密救天龙寺一命。”

　　精子点了点头，其实心里非常的高兴：“行行行，师父说什么就什么，我绝对不会有其它的意见。”

　　精子心里当然高兴啦，这是自己在交待遗书了，只要师父一死自己又把全寺的人给救了，那结果就不用多说啦，自己铁定是下一界的方丈。

　　法盈微微的点了点头，问道：“精子，在此之前呢我还有一些事情未了。你说，这些年为师待你如何？”

　　精子立刻回答道：“师父待我有如天高地厚之恩。”

　　法盈，道：“那为师有件事情拖你去办你可愿意？”

　　精子立刻点头：“师父这回我们又害谁？”

　　法盈一听立刻就不高兴了：“你这叫什么话？什么叫害谁啊？为师这些年有害过什么人吗？”

　　精子点了点头：“师父你可没少害人啊，其它法字辈的师叔师伯们可都是我给弄死的。虽然份属同门，但他们的地位和佛法都在你之上，我记得我9岁那年就帮你向法悲师叔的茶里投毒，我还记得那个毒药是……”

　　“别别别，别说了。我迟早得在你这里给破了案，你那嘴太碎了。今次我想让一个离开天龙寺，这点事对你来说应该很简单的。王加明是个疯子，只要用食物稍加引诱……人呢？”

　　法盈四处的找就是没发现精子他人去哪了。心里那个气啊，一边气一边骂道：“话都还没听完就跑了，难道对付一个疯子有什么困难吗？”

　　精子是听到王这个字就跑了，天龙寺内暂时就只有两个姓王之人，不管是王本坤还是王加明那都是自己惹不起的大人物啊。以前帮师父对付的那些师叔师伯的都是没什么武功，出了事法盈可以担待着，但这次精子聪明，如果惹到了王家的人别说师父了，就连整个天龙寺，甚至是师父的师父灵虚大师都未来担得住。

　　灵虚大师就只收过两个徒弟，一是法盈二是法空，这两是亲师兄弟。其实以前也有不少的法字辈高僧，那都是灵虚大师的师兄弟所收的弟子，因为辈份相同，所以他们收的弟子也是法字辈。也正是因为如此法盈看其它的师兄弟不爽，而且威胁到了自己的地位，所以让精子把他们给全弄死了。有的是拉肚子拉到了死为止，有的是直接被毒死，有的是睡觉时被人捅了几刀，有的是走路时飞来一块大石头给砸死了。反正死法是千奇百怪。看似意外，不过明眼人一看就知道是怎么回事。

　　所有的法字辈高僧一个个是死走逃亡，最后在天龙寺内剩下的法字辈就只有法盈和法空了。

　　到了最后法盈连法空都不放过，差点就把法空给杀了，不过法空也算是福大命大，只断了一条左手。而且那时候法空年纪还是非常的小。到法空长大之后法盈越来越觉得法空碍眼，所以让人去入世修行，也算是找了个理由将法空赶出了天龙寺。所以现在忽然来了这么些人而且个个都是高手，法盈不觉得碍眼才怪了。虽然有些胆怯不过法盈还是准备动手，不把这些人给弄走了怎么睡得着觉啊？

　　见徒弟逃跑法盈想了想还是追吧，这精子和自己的关系那是相当的密切了，自己好多不可告人的事情精子都知道，不把他弄去办事这还真是屈材了。再说了，如果他要是死了的话也是件好事，至少自己干得那些见得不人的事情就成为永远的秘密了。不过精子毕竟是法盈的徒弟，大家这么多年的感情法盈也不可能亲自下手杀了他，所以让他去执行这个任务是再好不过的了，不管成功与否都是好事。

　　法盈迈开腿就追，别看上了年纪腿脚那个快啊，凭精子的那点修为还没出西厢的大门就被抓了回来。法盈将精子往床上一扔，精子立刻捂着自己的胸口问道：“师父你想干嘛？”

　　法盈猥琐的笑了一笑，道：“你说我想干嘛？咱们这么多年的交情了，这种事情还用问吗？乖，你就从了为师，为师答应日后绝不亏待于你。”

　　精子脸都吓青了，想不到师父还有这么方面的爱好。立刻撒走捂住胸口的一只手，转捂后面，以防霸王硬上弓。精子一边做了动作一边恳求道：“师父我求你了，不要这样对我。我最近痔疮犯了。”

　　法盈哼了一声，道：“你把师父当成什么人了，刚才只是跟你开个玩笑。我是要让你去杀王加明。若此事不成的话，为师就拿你开刀，反正我最近也正想研究一下人体的奥秘，我就先把你给解剖了。”

　　精子的脸由青转蓝了，乍一看跟阿凡达似的。精子此时非常的无助，不知道有谁可以帮到自己。不过他也很明白自己的立场，这是师父的要求，自己必须得做。如果做的话没准自己能成功，虽然机会非常的渺茫。但如果不做的话自己铁定是看不见明天的太阳。精子思考了半天，最后一咬牙问道：“师父你想我怎么做？”

　　法盈一听这话缍满意的笑了笑，从包里拿出了一包毒药递了过去，随后对精子说道：“为师这里有一剂灵丹妙药，专治投错胎。你把这药放进王加明的饭菜里，这样你也安全我也放心。”精子接过这一包毒仔细一看，上面还写着有名字‘伸退瞪眼丸’，看过之后想了一想问道法盈：“师父，这药我以前用过的，这毒不死人。上次我把这药放进法华师叔的饭菜里吃完之后第二天他比平时还精神了。结果还不是我用棍给敲晕了之后我们把他给扔下龙城去的。”法盈想了想好像确实有这么一回事，随后双从袖子里面拿出了一包毒药。精子一看，立刻摇头：“师父这是一包泻药，你记得我上次给寺里的井水里下毒的事吗？就是用的这种药，因为包装上没有写名字所以我记得特别清楚。喝完毒水之后每个僧人都抢着上厕所，最后实在是因为憋不住了整个龙城都成了厕所，最后还是师兄弟们扫了三天寺才把那些个东西给全部扫干净。”

　　法盈也挺郁闷的，立刻埋怨起了精子：“不是为师的我说你，你的嘴太碎了，我迟早得死在你的嘴上。这些事都是秘密你别乱说知道吗？那这样吧，今日子时，趁所有人都睡着了之后你抱一些柴去吧东厢给烧了。”

　　法盈此话一出，精子的脸色由蓝转了紫。就精子脸色的变化，这要比看科幻电影真实多了。东厢里睡得可不止王加明他们那几个，不少的师姪都在那里休息。这要是放一把大火的话不知道会烧死多少人啊。

　　“师父，东厢里的师姪们该怎么办？住在东厢的僧人少说也有好几百，这……不行啊师父。我们可是佛门中人，怎可如此滥造杀孽。”

　　法盈细细一想，也有道理。忽然灵机一动，对精子说道：“我倒是有一个好办法，你带王加明去吃烧烤，然后你把他扔到火里去。他那脑子不会知道你是想要害他的，况且就算是没死了，到了明天他也都不记得不是吗？就这样，你去弄一些野味，然后去弄烧烤。火弄得大一些，多准备点油。我就不信他不死。”

　　法盈与精子相视一笑，一个笑得很贱很开心，另一个笑得很苦很郁闷。


第五百九十三章 取之不尽

　　此时的法空看着那三个神经病到处狂，自己也觉得没意思。于是召出自己的坐骑飞仔，骑着飞仔直接往龙城西而去。当年灭彩凤用她强大的属性做的那所宅子还在那，而且那底下可是金银成堆，这群人所有的家产都放那的。就是为了以备不时之需，而且加明流氓团都在封魔城那边待着，这么多的财宝根本拿不走。不过一直藏在那么隐蔽的地方也没人知道，就算是有人知道了也没人敢去。四处都是野生的龙种，这已经是一道天然的防御了。

　　法空的飞仔那速度是普通人看都看不清楚，瞬间就从天龙寺飞到了潜龙湖旁的庭院之内，直接落到了藏宝的地点。此处是一个假山，旁边是一个水池，池里还养着一条金龙鱼。虽然这条鱼的名字里有一个龙，但它不是龙种。只是观赏鱼而已。属于是锦鲤里最极品的一种，价值也是相当的可观。好几次加明都想捞上来吃吃看，不过当时灭彩凤告诉加明价格之后他都不敢吃。就贵到了这种程度。在这个神兽遍地的时代里，观赏鱼还能卖出高价，这确实是一个奇迹了。

　　在龙城里都相信这样一个传说，但凡是鲤鱼只要跃过了龙门就可以化身成龙。由其是金龙鱼，只要跃过了龙门之后就会化身成一条金龙，要强过初代的真龙。所以金龙鱼这种极品锦鲤的价格才会如此之贵，但是这种事情还从未发生过，因为也没人知道这个龙门在哪。

　　法空自然也是相信这个传说，不过传说只是用来信的，要真去找这个龙门就真是倒了霉了。看着这条金龙鱼法空也觉得挺可乐，通体金红，这种颜色真是让人看着都舒服，也难怪它卖得这么贵。

　　这条鲤鱼大概就有半个法空那么长，少说一米左右，而且它还会笑，笑的时候经常会露出口中一排恐怖的獠牙，这条鱼是左邪神在潜龙湖里捞上来的，感觉挺可爱就拿回来养。

　　金龙鱼也只有在龙城才会受爱戴，到了其它国家就不怎么值钱了。但是其它国家的人也知道它的价值，所以一般繁殖出金龙鱼之后都是拿到龙城来卖的。佐邪神与灭彩凤自然也知道这条鱼的价值了。至少他们走南闯北这么多年没见过这么大而且这么漂亮的锦鲤，最奇怪就是嘴里竟然还长牙。

　　而且这条鱼确实也了不起，在这种四处都是野生的龙种它竟然还能在这里活下去，也算是走运的了，不过也不知道为什么好像野生的龙种就是不会吃鲤鱼似的。可能是因为不太合他们的胃口。

　　法空轻轻的移开这座假山，随后进到了假山里边去。里面是一条长长的隧道。这条隧道那真叫一个深，法空单是走就走了10几分钟，而且叉路极多，普通人在里面铁定迷路。这是法空亲自挖的，所以他对这个地方是了如指掌。当初在挖这条隧道的时候还曾经挖出不少奇怪的东西，比如说恐龙的化石一类的。

　　不久之后便到了他们的藏宝室，藏宝室外有一个门，法空拿着钥匙找门眼。这道门是由加明离开龙城之前用自己的星辰属性所制，无论是再怎么强的攻击都可以被吸收掉。所以这道门除非是修为能胜过加明而且能破得了星辰属性的人来强开，不然就只有靠法空手里的一把钥匙。当今世上想要强行打破这道门的人天榜上也找不出几个来。

　　法空也是没想得太周全，虽然这里非常的隐蔽，而且坚固但有一个缺点，这里太暗了，完全看不到门眼在哪。法空空有这一把钥匙完全无用武之地。实在没有办法，法空直接绕过了门从旁边的土墙里直接钻进去。

　　法空是土属性，能在土里自然穿行那是非常基本的一种能力。进了藏宝室之后法空眼前就亮了，四处都是真金白银，珠宝玉器。话是这样说，但那里面可没有白银，等级最低的就属黄金了。而且按加明的想法这些黄金大部分都还是金块，一斤一块像是叠罗汉一样，叠得要多高有多高，有这么多的黄金和珠宝，这个储藏室想暗都没办法。四处是光彩照人，照得法空都感觉刺眼。看着这里的画面让法空的心里那是相当的舒服，不过这些东西还真不是能够随便看的。要是换作一个普通人看了，轻则当场发疯，或者脑充血昏死过去。重则吐血身亡，就此猝死。就算是法空看着这些东西心情也是忍不住的激动加兴奋啊。

　　法空一边微笑着一边点头：“不错，不错有这么多的钱了别说龙城，就算是世界首富玄太和我比那也是穷人一个。我倒想看一看惠清她不愿不愿意嫁给我。只可惜啊，破长空那个混蛋没事造什么反嘛，弄得我好几年没回来了，耽误了我两年的青春啊。也不知道惠清嫁没嫁，或者是有没有情人了。天龙寺这里的和尚可都不怎么老实的，惠清万一要是守不住了那我该怎么办呢？法空虽然嘴里叫着破长空是混蛋，但其实法空早在几年前就已经知道破长空是自己的亲生父亲了。不过有这么一个父亲法空还真没脸去认，如果被兄弟们知道的话指不定会笑话自己多少年呢。不过破长空掌管龙城的两年里就连龙傲天都佩服他的才华与魄力，竟然弄得要比以前更富强。不过名不正言不顺，让所有人都鄙视。法空倒是有心去认亲，但却没这个脸。这些事情还是别多想啦，这次回龙城最重要的事情还是找加明，既然找到了那我现在倒是可以安心一些了。先拿一些钱帮加明解决一下冷姐的事情吧，现在的冷姐肺都快气炸了吧。”

　　说到这法空想法了上邪跟自己说的话，不由的佩服上邪真是料事如神。若非上邪算出加明会在天龙寺内出现谁会没事跑到这里来啊？不过上邪也算错了一件事情，上邪还说这次回来灵虚大师会揭露一个大秘密，不过现在看起来师父恐怕没这能力了吧。他只要记住自己叫什么名字就非常了不起了。

　　法空在金币堆里躺了一会儿，那感觉其实不怎么舒服的，又硬又冷但心里却热乎乎的，要比人厨子在沙漠里吃火锅的感觉热得多了。还真是应了那句话，清酒红人面，财魄动人心啊。酒是白的，喝下肚脸是红的。银子是凉的，拿在手里心是热的。哪怕是世外的高僧也会有此欲望更何况是法空这个花和尚了。

　　享受够了之后法空提起手里的袋子装了满满的一袋，大概也有好几百个金币。对于法空来说这根本不叫钱，只是零花摆了。不过在当前的物价来看则完全不同，一个金币可以买好几百斤的粮食，也是一个普通士兵一年的军饷。在比较贫穷的地方一个金币能够一家子人吃上一年的了。这几百个金币对于普通人来说已经是个天文数字了。

　　法空掂了掂感觉重量还不错应该是够数了，于是立刻往回走。这一次倒不必钻土了，这里亮着呢，所以可以直接走正门。法空拿出钥匙打开了这扇门，随后人走出来把门给反锁上。最后又跑到旁边刚才自己打的那个洞旁边看了看，随后摇了摇头，道：“不行啊，这里留一个洞的话那这个门不就白放了吗？我还是把洞给填死。”

　　法空又从洞里钻了进去，用里面的土和泥把洞给填了上去，随后又打开门从里面走出来，这才安心的离开了这个地下的储藏室。离开之后法空便往回走，这一路就要比刚才沉重许多了，毕竟背了这么多金子，想要不重才怪。以法空的修为倒是没把这点重量放在眼里，只是背着这么大一袋的东西走路也不方便吧。

　　又走了十来分钟，法空到了出门，把假山移开从土里钻了出来。随后又把假山给移回了原本的位置。拍了拍身上的泥土骑上飞仔到龙城的集市里去买东西。

　　要说法空这个兄弟加明还真是没交错，虽然现在自己变傻了，不过法空真是把加明的事当成自己的事一样办，冷姐说王晓龙食量大，所以需要买很多的食物回麒龙界，法空这次来拿钱就是为了给这个小姪儿买东西吃的。因为法空自己进不麒龙界内，所以法空只有多准备一些，然后部分串连起来让加明给带回去，不过要怎么样让加明把这些东西带回麒龙界呢？这倒是让法空觉得挺头痛的。

　　法空离开的时候就已经差不多是下午了，等他到了龙城集市的时候就已经到了黄昏，此时的法空倒是无所谓，反正加明现在是带队的人，由加明带队他们想跑远一点的地方去也不可能。

　　不过法空这一次倒是想错了，加明带了一下午的队，看见太阳快落山的时候灵虚就急了，把队长的位置给抢了过来，带着王本坤和加明一条直线往龙月庵的方向走去。想要偷看尼姑洗澡的话必须要到龙月庵所在的山头之上，所以灵虚对这条路还是挺熟的，哪怕是老年痴呆症晚期，但这些珍贵的记忆灵虚倒是一点也没有忘记。


第五百九十四章 淫荡之路

　　龙城其实并不适合人类居住，因为龙城这是在天上，海拔高缺氧都还是小事，主要是因为这里没有水源，没有地下水，而且龙城在云端之上，也根本不可能下雨。但龙城也不知道从哪引来了一条天河，天河之水划过一了一套龙城最高的一座山顶，直接把水给灌溉给了龙城其它的地方。龙城的人就是靠着这条天河才能一直生活着的。但这条天河谁也不知道是从哪的发源的。如果法空能把这个给研究出来的话，以后都不需要动手工作，光是吃这个专利钱就有够他发大财的了。

　　龙城最高的一座山就是天龙寺所在的这座灵山，天河划过这条灵山之时天河之水就有一部分像是失去了飞行的能力直接往下流，从灵山山顶分出了三条支流，第一条支流向西，绕过龙城的繁华区直接到潜龙湖里，供野生的龙种饮用。后来人工开凿出了一条分流，把一半的河水引到了供龙城的居民饮用，第二条支流向西南方流去，穿过龙尾区向天龙岭流去，供天龙岭那里的野生龙种饮用。最后这条河剩下的部分都渗入到地下，其实是直接流到了冷月寒她家门口去。不过因为是地下水所以冷得出奇，又有一只倒霉的冰麒麟整天在那练功，所以麒龙界的水才会那么冷。最后一条河往东而去，供天龙寺与龙月庵这些和尚尼姑饮用，而且穿过两座山之后又往南而去，供那边的野生龙种饮用。这条支流就并没有消失了，而是变成一条瀑布直接从天而降落入下界，也算是一个奇观。

　　至于天河剩下的部分则是慢慢的迂回到了龙城的码头在那里落地，成为了龙城的运河。而且在离开龙城之后又恢复了在空中流动的能力，龙城现今大部分的东西都是由这条运河而来。对于龙城的人来说这条河绝对是一条生命之河。因为对于人类来说，水真是必不可少的东西，哪怕是龙也必须要喝水才行，而且他们对水的需求量也是非常的大。

　　但是很遗憾，任何想要窥探天河发源之地的人都没有一个能够活着回来，而且天河之内是没有生物的，哪怕是一条小鱼都从未发现过。潜龙湖里的龙种也仅限于此而已，他们在潜龙湖里住着，偶尔也会上岸，但从来没有过龙种从潜龙湖往上游走。没有任何人知道这是什么原因。

　　所以龙城的居民对这条天河的猜测也是千奇百怪。有的人说这是神的抽水马桶，也有的人说这是自然现象，但最多人相信的就是天河的另一个尽头是龙门。最喜欢逆流而上的鱼就是鲤鱼，所以只要把一条天命为龙的鲤鱼放进天河之内它就会把人带到龙门去，鲤鱼穿过了龙门就会化身初代真龙，而凡人穿过了龙门就可以成仙得道。

　　也正是因为如此，所以随便找一个龙城的人来问都知道这条天河所有分支的位置。这是在龙城生活最基本的东西了。灵虚大师自然也是知道的，他是即不疯也不傻，只是有一点点的老年痴呆症。但是像这种深入骨髓的东西灵虚大师也是不会忘记的。带着加明他们几个人就往另一座山头走去。他们的勇气可佳，目标明确，理想坚定，今天一定要看见尼姑洗澡。

　　灵虚带着王本坤和王加明往山东头走去，走到两座山离得最近的一个地方这里就出现了一只吊桥。这里虽然是两座山距离最近的地方，但粗略估计的话至少也有上百米，而且山间的雾气挺大，从这头都看不到另一头到底存不存在。

　　灵虚点了点头就是这条路，一提裤子叫道：“两位施主随我来。”迈步就往前走，前了几米回头一看，王本坤和王加明在原地站着不敢往前走。

　　灵虚很生气啊，立刻问道：“你们俩还有没有一点流氓的职业道德？为了偷看尼姑洗澡这么点危险就害怕了？这么点的困难就退缩了？你们俩真给流氓丢人。”

　　加明都吓了一跳，想不到灵虚的病情又好转了嘛，竟然说得出这么大的一段话出来。自己要说这么多话那得花半个小时吧。不过灵虚的话倒是激励了王家的两祖孙，这两人都是自幼以流氓自居，想不到今天被一个和尚看不起说自己丢了流氓的脸，太乱了。

　　王加明和王本坤都弄不清楚是怎么回事，但是自己被侮辱这倒是可以肯定的。今天要是不敢过这桥的话以后还有什么脸见人。

　　加明一咬牙一跺脚把手往脸上一档，蹲在地上说道：“丢……丢丢丢人就丢人，反正我……我我我是不会走过……过过过去的。大……大大大不了一辈子不见人。”

　　灵虚和王本坤都很差异，无论是眼光或是眼神都完全一模一样，灵虚立刻兴奋的叫道：“小子别说，你把手往脸上一档就好看多了。现在我看着你就感觉怎么那么痛快，你以后就用这个造型出现好不好？”

　　“啊～～～。”

　　加明非常的生气：“我……我我我有这么难看吗？”

　　说完后把手一拿开，王本坤和灵虚立刻就把脸转过一旁开始吐。这一开一合的刺激太大了，普通人可能会因为气血上脑直接被加明的脸给吓得胆裂而死。就算是像王本坤和灵虚大师这种高手都感觉吐得黄胆水都出来了。

　　不知道为什么，加明总感觉心理非常的不是滋味。以前的加明那可是个帅哥啊，现在变得这么丑，就算是不记得以前的事情，不过在潜意识里那种别人对自己的态度转变非常的不适应。不过加明不知道应该如何表达，也不知道这是什么感觉。心里酸酸的，还以为是自己身体哪不对劲了呢。

　　王本坤和灵虚倒是什么感觉也没有，毕竟是两个神经病不懂人情事故。一边吐一边郁闷的想，这人怎么长得这么难看呢？现在这仨人是谁也不认识谁，所以也没一点顾虑的。

　　灵虚吐完之后回头看了看问道：“你们到底去不去偷看尼姑洗澡？如果你们不去的话那我一个人去喽。”说完之后一个人就往吊桥的另一头走去。

　　王本坤见势不对，立刻拉着加明跟着灵虚跑。加明都还没反应过来呢就被拉了过去，一路上那个怕啊，这地方太不靠谱了，而且来来回回的荡，感觉稍微一用力就会被踩断一样。四处都是浓雾，看着远处的青山感觉像是海市胜楼一样，总感觉似有似无的，脚下的吊桥轻踏一下就来回的晃动。

　　从上往下看去，就感觉地面怎么如此遥远，加上浓浓的厚雾，基本上都看不清楚，像是一个无底的深渊，但仔细一看还是能视及地下。这要是摔下去的话有几条命都不够消费的。虽然看似极其的危险，不过其实这根吊桥是非常的坚固，哪怕再用个几千年也不会掉下去的。

　　桥上的木板都是百年的天龙木，用来链接吊桥的绳子都是龙鬃，这东西就是用来拉着封魔谷巨大铁门的绳索，别说岁月的侵蚀了，哪怕是神兵利器都休想伤他分毫。而且抗水抗火，耐高温耐高寒，这东西要比纳米科技厉害多了。

　　这吊桥其实并不远，不过加明就感觉自己在上面被拉了半个小时一样难熬。但总算是吉人天相，一行三人安全的到了桥的另一端。这三人都是高手中的高手，如果连这座桥都过不去的话还真有些侮辱高手两个字了。毕竟那些老尼姑没什么修为的天天都从这座桥来来回回，他们不照样没事吗？

　　过了吊桥就来到了龙月山的地界，这里可是禁止男人进入的地方，有明文规定但凡是男人进入只要被抓住了先打成半残废再说要不要阉掉的事情。不过这一规定完全没办法阻止天龙寺那些志向远大的僧人，老是会偷偷的跑到龙月山里去，要么是与情人幽会，要么就是偷看尼姑洗澡。

　　天龙寺里全是男人，他们的业余生活也非常的匮乏，真是想不到有其它什么好玩的事情了。偶尔就是调戏一下小尼姑，要不然真找不到什么事情可做。偶尔练练武也是不错的选择，不过练完武之后一身的劲力总得找个地方发泄不是？龙月山就成了他们唯一的选择了。

　　灵虚大师带着王本坤与王加明绕着大路走，一路上像是原始森林似的，不过依稀可以看见有一条小路。这是天龙寺的僧人踩出来的，正所谓世间本来没有路，走的人多了便就形成了路。而这条路就是天龙寺的僧人们走出来的一条通向未来，通向光明的淫荡之路。


第五百九十五章 偷看尼姑洗澡

　　别看灵虚大师平日里什么事都不记得，但凡遇到了这种积极向上又有生活意义的事情灵虚大师忽然就变聪明了，一边走一边教导两位新人这里附近有什么机关一类的东西。单从这点看来，这灵虚大师也没少偷看尼姑洗澡来着。但是对于和尚来说这只是在收集情报而已。

　　灵虚带着另外两人左弯十八，右转十九的，走了很长一段路总算是来到了一个小水池旁。这里的风景还真不错，四处都是黑悠悠的森林，因为天色已经暗了下来，所以森林已经变成了黑色，树森的影子把黑中带银的地面印的是阴阳分明。此时已是明月当空，虽然已经天黑，但可见度也不小。前面就是一个小水池，水池旁边则是一大堆光滑的鹅卵石。灵虚带着两人躲到了一块比较大的石头后面，准备欣赏一下即将发生的美景。

　　在加明他们11点钟位置上有一个瀑布，这个瀑布并不是很高，顶多也就只有十米左右，不过气势倒是挺惊人的。此乃是天河之水与凡水不同，他们要比较轻一些，而且依然在龙城的地界之内，所以还拥有着一些漂浮的能力。从瀑布头里往下散出银白的水帘，看样子速度极快，但离开瀑布之后这些水却是以极慢的速度往下降落，不少的小水滴因为沾有一丝灵气所以直接往外漂流，整个小水池就像是被无数颗珍珠包围着着实漂亮。由其是这个时候，月光散在这些水珠上，像是起了化学作用一般，使得水珠们一颗一颗都暗暗发光，就像是河底有一个照明灯在往上打着，光彩夺目让人欲罢不能。

　　加明都看呆了，想不到龙城还有如此的美景。虽然加明现在不知道美是什么东西，但这一幕也足够让加明呆滞一会儿了。其它的两个人心思则完全不在这个瀑布上，就在想着什么时候会来几个小尼姑洗澡呢？两人急得是用脚不停的打地。

　　终于，黄天不负苦心人，还真来了几个尼姑到这个地方来洗澡的。灵虚和王本坤立刻用其高深伯内力隐藏自己的行踪，就连呼吸都失去了起伏，就像是停止了呼吸一样。加明倒并不是很在意这些老太婆洗澡的画面，反而对这个瀑布是真来越钟情了。这一美景世间少有，如果不欣赏够了怎么对得起自己呢？

　　加明一边欣赏着这满天的小珠子毫不顾及地心引力的漂浮在水池之上，而灵虚和王本坤则是欣赏着几个老尼姑在水里嬉戏的美景。当加明再次反应过来的时候忽然感觉像是哪个地方不对劲，左右看了看，结果王本坤和灵虚的裤档中间都顶起了一个小帐篷。

　　加明吓了一大跳，立刻问道：“你……你你你你们俩没……没没没事吧，这……这这这是怎么了？”加明指着两人的凸起问道。

　　灵虚很尴尬的抓了抓脑袋解释道：“一柱擎天嘛，是男人都会的，你也别说我，你看你……”

　　灵虚仔细一看，加明的裤档竟然没有顶起来。当时就震惊了，可能是因为偷看尼姑洗澡的原因，灵虚的大脑忽然就恢复运作了，想起了很多的事情。一下子就看见加明非正常的人无反应在那蹲着，感觉非常的奇怪，立刻问道：“你是男人吧，你为什么不会一柱擎天？”

　　加明想了半天，后来问道：“一柱擎天是什么意思？你到底在说什么啊？”

　　灵虚小声的哼了一下，随后立刻来了一招猴子偷桃，因为速度太快了，加明根本都来不及反应，而且灵虚这一下完全没有任何的杀意或者敌意，所以也没影响到真龙傲德的反抗，这一招一睐，灵虚是真偷到桃了，而且是好大的一颗桃。

　　灵虚惊声尖叫一下：“啊～～～～蛇啊。好可怕～好可怕。怎么可能会有这么大的一条。你不是人类吧，你就是神兽，刚才我摸到的是你的尾巴对吧？”

　　灵虚知道这是不可能的，不过他怎么也不敢相信刚才自己摸到的那要东西竟然不是尾巴，太可怕了。这不是人类应该有的东西吧。

　　虽然灵虚大师现在的身体是小孩子，不过有一个地方是不可能改变的，当然就是两腿之间的地方。这是九印易脉法唯一没有触及的地方。灵虚大师要比普通的人厉害多了，但当他摸到加明的时候都傻了。想不到人类竟然有如此伟大的时候。

　　正是因为灵虚的这一叫，远处水湖里的尼姑听到之后立刻就跑了。一边跑一边哭道：“啊～～救命啊～～～有色狼啊，快来人啊，有色狼。”连衣服都没来得及穿，直接就往龙月庵的方向跑去。一个个光屁股直接消失在黑我的森林里。

　　而此时的灵虚哪还有心思去看那些光屁股啊，他现在可是发现了一件了不起的东西。不但了不起，而且好像还没什么用，因为看了女人都是软软的，这人到底是什么样的变态？难道他不喜欢女人？

　　灵虚大师立刻站起身来指着加明问道：“何方妖孽竟然来人间捣乱，看老衲不收了你。”

　　灵虚大师并没有记起所有的事情，此时能想到的唯一一个可能性就是加明他不是人，应该是什么妖怪，不然的话怎么可能长得出尾巴，而且看着人类女人的裸体竟然还没有硬起来。这绝对不是普通人能够做得到的，此人定是妖怪，他所感兴趣的就是某种动物的裸体，所以才没有对人类女人产生反应。

　　既然知道对方是珍上妖怪灵虚倒是完全没有客气了，伸手便打一掌出来整个森林的树木的枝头都往灵虚出掌的方向偏去，看样子这一掌的威力着实不小啊。加明虽然没有记忆了，不过对危险的感知能力依然还在的，现在的加明感觉到了股非常强大的危险。虽然感觉是有了，身体却做不出什么反应，毕竟七魄全失，加明已经完全失去了反抗的能力，小黑和小白正准备出手相助之时，忽然王本坤把灵虚的手给按住了。

　　这一按之后，感觉整个世界都清静了很多，附近的树和水都被王本坤的气势吓得不敢动一下，整个世间的时间好像忽然停止了一样，虽然王本坤傻了，但保护自己亲人的那种意识依然还在，他绝对不会允许灵虚伤害自己的孙子。

　　灵虚也是被这种气势给吓坏了，心脏狂跳了几个，杀意全无立刻变得非常听话。这天下第一的杀气果然非同凡响，强如灵虚这样的高手都被吓得毫无还手之力。

　　被吓坏的不止是灵虚，就连加明都被吓坏了。想不到啊，如此强烈的杀气竟然是从一个傻子体内发射出来的，这人到底是谁？虽然不认识啊，不过总感觉有一些亲切。

　　王本坤扭了扭脑袋，随后摸了摸肚子。灵虚和加明立刻就知道他在说什么了，这是叫他们回去，王本坤的肚子饿了。灵虚大师站起来就给他们带路，往龙城回去的方向走，此时的灵虚大师被吓了一跳，脑袋忽然清醒了。一下就回想起所有的事情来了。这才发现那个长像酷以的怪物的东西原来是自己的徒弟，那个高手原来是自己的好友。这事给闹得，我还以为他是妖怪呢。

　　灵虚大师立刻向二位解释道：“我可算是想起来了，你叫王本坤，你叫王加明，你们是祖孙俩呢。我刚才还以为你们是妖怪，把我给吓了一大跳。我叫灵虚，我知道你们一定不认识我，就算我说了明天你们也会忘的。反正大家别闹事，看过尼姑洗澡之后我们可以回去安心的吃一顿饭了对吧。”

　　加明点了点头：“行……行。”

　　王本坤也很高兴：“啊～～～。”

　　几人立刻就往回走去，一路上灵虚大师和王本坤的裤档里都顶着一个帐篷就加明最冷静。灵虚大师也算是明白了，这人没了精魄所以硬不起来，对这方面也完全有反应。不过兴趣倒还是有的，所以会跟着他们去偷看尼姑洗澡。不过灵虚倒是觉得挺可惜，这么大的家伙竟然没用，真是浪费青春啊。

　　忽然灵虚想起了一件非常重要的事情，立刻向王本坤问道：“王兄，我记得你来的时候带了一个徒弟，好像是叫李旦的是吧。他怎么没跟着你来呢？”

　　“啊～～～。”

　　灵虚非常的郁闷，问他也是白问。不过这李旦跑到哪去了呢？


第五百九十六章 可怜的徒弟

　　此时在天龙寺内，有一个非常委屈的人跪在佛祖面前。满脸都是青一块紫一块，看样子是被打了，而且打得还挺惨。旁边一个老和尚站了过来手拿一把剃刀非常诚恳的问道：“施主，你可想要清楚啊，剃刀一下寸草不生。若是后悔的话现在还来得及。”

　　李旦点了点头，默默的流着眼睛：“大师父你就剃了吧，如今我已退其它退路。”

　　老和尚摇了摇头问道：“施主，在我剃刀下去之前你还有什么话要说的吗？”

　　李旦叹了口气，道：“佛门并非清静地，此处很黄很暴力，要想在这活下去，剃掉头发干扫地。师父你就剃了吧。”

　　老和尚很无奈的下剃刀去割掉李旦的一丝头发，这头发好像是被口香糖给粘住了一样，怎么弄都弄不开。老和尚知道这人一定是被虐待得不行了，最后答应说是剃掉头发来这里帮忙扫地。这些徒子徒孙们做事还真是过分，这位可是王本坤的高徒啊，还好王本坤没来得及教他工功，不然的话天龙寺可就惨了。

　　李旦最后说了一句话：“大师父，我只是剃头啊，我不是剃渡。头发上粘了什么玩意儿呢这是。你们天龙寺太黑暗了，不止打我，而且还让我去扫地。他们说如果我不加入一个帮派的话就要打死我。等我师父回来一定好好的教训你们。”

　　老和尚按着李旦的头接着剃第二下，一边剃一边念：“剃刀一下，寸草不生，从今往后，佛门中人。横渡断七情，一断喜，不再喜，富贵荣华随它去。二断怒，不再怒，仇深似海全不复。三断哀，不再哀，千金散去还复来。四断思，不再思，千丝百屡任它辞。五断惊，不再惊，心与泰山要平行。六断恐，不再恐，未来之心不动容。七断悲。不再悲，死去亡魂不回归。纵渡斩六欲，一斩生，二斩死，生死由命随它去，不强求，不奢求，生死薄上名自留。三斩视，四斩闻，欲念不实火焚身，不可听，不可看，世间万物皆虚幻。五斩语，六斩味。一生本是一场地醉，不多嘴，不贪食，不与世人争粮吃。”

　　老和尚正准备继续念呢，李旦回过头很无辜的看着老和尚，非常委屈的说道：“大师，我听你这个怎么这么像替死人超渡时所用的经文？”

　　老和尚也忽然吓了一跳，摸了摸自己的光头回过神来：“噢～对不起对不起，职业习惯，我怎么念着这么顺口呢？我重新来过。”

　　李旦那个郁闷啊：“大师我只是剃头，我不是剃渡啊，你何必念经？”

　　大师摇了摇头：“职业道德嘛，我不念经我剃不下去。万一要是割到你哪了对大家都不是好对吧。你就让我继续念吧。”

　　李旦叹了口气点了点头，真是郁闷啊。都没心思和这个大师争论什么了。

　　大师接着剃，嘴里接着念：“受彼欲清净，僧集和合，受具足戒，诸大德！善思念之。乞度白衣拈香，摩诃般若波罗密多。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”

　　念完之后，李旦的头就剃得差不多了。不过李旦依然很郁闷，回过头问道：“大师父，据我所知剃度的时候按理说不应该念般若波罗蜜多心经，要念也是我在心里默念闭对，你应该念的是摩诃般若波罗密多心经才是。”

　　老和尚挺委屈的说道：“我得会念才行啊，其实倒也不是我不会念，我会的经文挺多的，但作者他不会啊，这关我什么事？好啦少说废话，断去三千烦恼丝，静修元量佛宗法，我先给你来两个戒疤先尝尝看，如果好的话再多来两颗。”

　　李旦立刻坐了起来大叫道：“不行，我说了多少次啦，我不是出家，我只是想来剃个头。你们天龙寺的人太坏了，也不知道是谁搞的恶作剧，竟然把我头发上粘满了口香糖。而且上一次厕所就被麻袋套起来，打了我一个多小时。要不是我身体好的话一定拉裤子里了。我知道，打我的那些人一定就在这里边，不过你们给我等着，等我向师父学好功夫之后一定会报仇的。我现在跟你们打赌，谁要敢惹我，我就杀他全家。”

　　老和尚立刻就过来，一脸的慈爱：“阿弥陀佛，你这小和尚太不像话了，你才刚进门啊，你怎么可以跟别人打赌呢？”

　　李旦仔细一想，好像这老和尚还没提我要杀别人全家的事情？这天龙寺里的人是不是都有病啊，他们的道德观价值观都有问题是吧。不过李旦此时已经没有想这些东西了，现在剃完了头得赶快去扫地，不然指不定什么时候又会被打了。这天龙寺确实很黄很暴力，今天李旦真是挨了不少的打。

　　和尚们一个个穿着一样的衣服，也都剃个头光头，根本分不清谁是谁。每次从什么地方出来就被一个麻袋给套住，然后就是一阵乱打，一边打还一边骂。李旦真是受不了了，但是为了出头地这种事情必须得忍住。所谓吃得苦中苦，方为人上人。李旦知道跟着王本坤是一个机会，一个千载难逢的机会，所以他是不会轻易放弃的。而且现在想放弃也没办法了，就这个样子根本没办法回去了。

　　李旦从心里呐喊着：师父你到底跑哪去啦，明哥快回来吧，灵虚大师你们别在外面鬼混了，这天龙寺比黑社会要黑得多，我在这里好惨啊。

　　正说着，忽然从外面进来了几个身着西传佛教喇嘛服侍的僧人缓缓的走了进来。共有5人，穿着分别是红、黄、白、花、黑，此乃密宗五大教。这五人非常的庄严，看这里和尚挺多，不过也完全没有不好意思。倒是直接走到了佛祖相前行了一个五体投地大礼。此礼一弊，只有4个人站了起来，另一个太虔诚了，趴在地上就不愿意起来。

　　随后这个红色衣服之人往右看，看见观音像左边的韦驮神像，此时的形像是金盔金甲淡黄袍，双手合实撑宝杵。把红色的僧人给乐得，环顾四周看见那个帮李旦剃头的和尚，很明显这里就他的年纪最大，按理说就应该是辈份最高了。

　　红色僧人径直走到了老和尚的旁边行了一个佛礼，道：“大师，我们五人乃是西域番僧，来此中原之地办一些事情。途中盘缠用尽，想在这里挂单不知可否？”

　　老和尚呵呵一笑，道：“佛家大开方便之门，这点小事自然是没有问题的。我看几位风尘仆仆定是在途中吃了不少的苦头吧。不过这位大师为何如此虔诚拜了这么久还不起来？”

　　红色僧人解释道：“没事，我看他是饿晕了。我们已经很久没吃东西啦，中原的物价太贵了，我们带的那些盘缠在西域可用好几年的，到这里就只够买两碗杂酱面。最近的通和膨胀太可怕了。”

　　在佛门中有一个规矩，这个规矩就跟韦驮像有关，由其是苦行僧或者称为行脚僧的人必须要知道的一个规矩。在佛门之中有一个修行就是苦行，拿着一个钵行遍天下。以四处化缘，各地挂单为生，挂单就是去人家庙里白吃白住。但是由于各庙的经济状况不同，所以可不可以挂单这就得另算。如果是一个小寺庙，来几百人在里面白吃白住，别说小寺庙了，就连大寺庙也支持不住。

　　所以佛门中的这个规矩对苦行僧那就是相当的重要了，所有的寺庙皆是如此。进门最前面的四位就是四大护法，再走就是我佛如来金像。在如来旁边则是四位等级最高的菩萨，文殊菩萨、观音菩萨、地藏菩萨、普贤菩萨。不过有的时候就只有观音菩萨和文殊菩萨，但这些都跟这个规矩没有关系。

　　在观音菩萨的左右两边都站有护法的尊者，左边的一个是韦驮尊者，另一个则是伽蓝护法。韦驮一般是有两个形态，单手拿杵，杵头向下。这个就表示庙小，经济状况不好，所以想要在此挂单的僧人另请别处。双手合实拖着杵，这个就表示庙大，经济状况不错，挂单的僧人来此非常受欢迎。

　　当然，也有其它的形态。单手拿杵，杵头向中，这就表示庙小，经济状况并不是很好，不过可留挂单一日。杵头向斜上的话，这就表示可留挂单两日。杵头向着正上方，这就表示可留挂单三日。


第五百九十七章 五个神经喇嘛

　　但如果是双手合实，那就你住多久都行，不过就算是出家人也得要一些脸。总不能懒在人家这里不走了，整天白吃白住的，这谁受得了啊？所以一般都是住上几日便会请辞，顶多也就三五个月。不过遇到加明这种性格的和尚那就难说了，懒在人家庙里好几年都有可能。

　　老和尚点了点头：“原来如此。赶问几位高僧贵上下？”

　　红色僧人也算是有学问，毕竟是西域地位高最的喇嘛，而且修为也是最高，自然不会对这个问题有何疑问，立刻开口：“什么叫贵上下？”

　　额～～老和尚愣了半天，解释道：“贵上下就是问你们的名号，叫什么名自，来自何处，大概就是这个意思了。”

　　红色僧人点了咪头：“原来如此，贫道……对不起我国语不是很好，我再来一次，杂家……哀家……我的……哦对了，贫僧乃是西域红教教主，我叫红莲尊者，穿黄袍的叫黄莲尊者，穿白袍的叫青莲尊者，穿花袍的叫紫莲尊者，穿黑袍的叫黑莲尊者。我五人乃是西域藏传佛教中的五教教主，来中原之地就为寻找我们的拖世灵童。”

　　老和尚想了想，心里就清楚了。虽然大家不同宗，但都是佛门中人，而且他知道密宗里的最高法人代表是一代传一代，一个老头死就会立刻降生新的灵童。看来这回这个灵童生得有点远啊，他们都跑到天龙寺来找来了。

　　老和尚点了点头，道：“几位大师真是一路辛苦了，虽然你们是密宗，我们是禅宗，但同位佛门中人一定要互帮相助。几位放心吧，有什么困难的地方尽管说，我们但凡是可以帮到忙一定不会推辞。对了，我都还没自我介绍，我叫精父，乃是此寺戒律堂的堂主。我这就吩咐人准备禅房，顺便给几位大师父准备斋菜，几位请随我来。”

　　精父大师带着五个喇嘛就往东厢的禅房走去。一路上几个人是探讨佛法，互相传教。不过他们的经文一般人还真是听不太懂。禅宗这边的经文他们也听不懂，聊了一会儿，大家都挺高兴。

　　“我禅宗祖师乃是达摩，不但留下了高深的佛法还留下了精妙的武学典籍。”

　　“黄豆就是黄的，黄瓜就是绿的，黄片那就是肉的。”佛法高深精父都没听明白，大概是因为语言不通的原因。精父立刻问道：“几位对佛法的感悟是什么？”

　　几个人同时开口：“天是蓝的，云是白的，眼睛是黑的，银子是亮的。”

　　精父连忙点头，这几个人大概是饿昏了吧，恐怕他们几个现在自己在说什么自己都不知道。还是赶快叫人做东西给他们吃，不然饿死在天龙寺就不好了。不过看这几个喇嘛倒也有些修为，不知道他们是何方的神圣。虽然他们自称是西域藏传佛教五大教的教主，不过单凭他们的一面之词也未必能说得清楚。

　　话也说回来，五大教主同时离开西域来到龙城这是为什么？他们说是来找灵童，这谁相信呢？若是没有灵童的话，这五个人就是老大了，如果有灵童的话，那灵童就是老大。谁会这么傻呢？历经千辛万苦去找一个抢自己地位的人，这不是吃饱了没事做吗？

　　精父倒是没有多问，不过他们来此做什么，反正区区的五人也搞不出什么风雨来。先把他们安顿下来之后，把这件事报告给师父，让他老人家定夺定夺。精父把几位西域来的高僧给送进了禅房，然后让人准备了斋菜。

　　这几个人吃的啊～～精父都感觉心疼，虽然比不上加明和法空两人来的厉害，不过他们一人就能吃下十几人的饮量，不让人佩服那才叫奇怪呢。饭菜都是整桶整桶往里台，像是一个无底的黑洞一样，台多少进去就消灭掉多少。这五个人真是饿坏了，看他们吃饭都感觉有点恐怖。

　　吃饱喝足之后这几个喇嘛倒地就睡，这些日子可真是把他们给累坏了，找灵童找了好几年，这几年里没有好好的吃过一顿饭，也没有好好的睡过一次觉。今天这几个人总算是吃饱了，而且睡也睡得美美的，因为有床有被子了。要说满足的话，这几个人还真是感觉这里像是天堂一样。

　　几个喇嘛休息了之后精父立刻前往方丈法盈大师的禅房，可此时已是人去楼空，不知道法盈跑哪去了，问谁也都不知道。精父也奇了怪了，通常这个时候师父都应该欣赏一下古曲名著金瓶梅，而且师父已经到了一定的境界，他不看画只看字，他说这样给我的想像空间要大一些。但是这个时候为什么不见了呢？

　　就这个时候，法盈和精子去市场里买了很多的肉，像什么牛肉、羊肉、猪肉、狗肉什么都有，主要就是想勾引加明到自己的陷阱里，然后把他给烧死。对于法盈来说其实他与加明没这么大的仇恨，只是全寺法字辈的人都被自己害死了，就连法空都少了一条胳膊。如果不害一害加明的话还真是说不过去。法盈这人挺公平的，一视同人，既然其它法字辈的我都害过了，那法廊也不能放过。

　　不过出家人嘛，心慈悲为怀，况且加明又这么可怜了。法盈稍微一想，随后摇了摇头，道：“精子啊，你注意着点，待会把加明给骗进了火堆之后立刻把他给救出来。我呢也不想要他的命，只想教训他一下罢了。把加明他烧成残疾人就行了，如果他要是死了还真不好说。”

　　精子点了点头，略带淫荡的说道：“放心吧师父，只要你说什么我就做什么。不过……王加明现在这个样子怕是连残废都不如了吧，何必再害他一次呢？”

　　“习惯了，职业道德嘛。法字辈的我都害了，还差这么一个人吗？就连法空的左手都是我弄没的，如果不让王加明少点东西我真有些过意不去。”

　　“哦～～不是很明白，但我会做的。”

　　不一会，法盈和精子回到了天龙寺山角下，法盈甩了甩脑袋示意让精子过去弄。精子心领神会，立刻就推着大车子往旁边走。到了一个僻静的地方准备了很多的木头，而且是普通的木头。这些木头是从其它地方运到这里的卖的，切得非常平整，精子把木头堆着了中空式的一个架子，随后用点起了火来。因为精子不是火属性，所以点火倒是有些麻烦。但对于高手来说，这不叫什么问题。

　　在龙城内，一般来说都是让拥有火属性的神兽来点一个无名火，也就是让他们在空中吐一堆火用这个火来烧菜做饭。这样做呢比较节约一些，神兽的食量也不是很大。但神兽不见得会听人类的话，而且天龙寺人口众多，哪有这么多的火属性神兽来帮他们做饭啊。所以龙城现在主要还是得靠进口木材来升火做饭。

　　为了保护环境，所以龙城的天龙木是被控制的非常严格，只有政府的人才有资格砍伐天龙树。天龙树因为太过优秀，且极其珍贵，所以天龙树用来烧火做饭太浪费了。一般都是用来建房子或者做武器。要不然就是出口到其它的国家，让有钱人来买这些木头。一小船的天龙木价值就能抵上千辆大船的木材，有时候还不止呢。所以龙城是不缺木头的。只是运输费用会比较高一点，但也不会高到哪去。

　　由其是在破长餀上任之后，龙城的环境保护措施做得还好了，天龙树完全禁止砍伐，所有的武器盔甲都靠进口。而龙城用来出口的就是龙种还有战争实力。收集小国所有的资源，然后再分发，要比龙傲天做得好多了。

　　各个小国也受了破长空的照顾，现在变得越来越富裕。而且破长空在天龙树的面前安装了最优秀的监控系统，目的就是为了找寻龙蕊。想当初加明意外吃下了一颗龙蕊，功力大增。但这种事情是可欲而不可求的，天龙树百年难开一次花，而且开花过后一个时辰就必须会凋谢，最可恶的就是它晚上才会开花，那时候人都睡着了。所以加明吃下龙蕊之时真是没想到自己如此的幸运。加明那时候的感觉也就是饿，想吃点东西掂一掂肚子。而且龙蕊的味道还不错，挺清香的。


第五百九十八章 烤肉的诱惑

　　现在破长空就是极其的渴望吃下一颗龙蕊，龙蕊对增强功力的非常好的效果。现在破长空感觉自己的修为已经到了一个瓶颈了，只要有外力相助，自己的修为就可以精进一层，达到醒魂的境界。虽然这次醒魂依然没办法与王家的人斗，但绝对是修大增，至少除开天榜上的人自己就没什么好怕的了。所以破长空才会安装一个如此精密的监控系统，为的就是找到一颗龙蕊，让自己修为得到一次飞跃。

　　破长空的这个监控系统相当发达，每一颗树前都安插了两个士兵，夜班的时候两次轮流来，千万不可以睡觉。因为龙蕊开放的时间很短，所以稍微睡一下就没了。只是……两年了，没有找到一颗龙蕊。因为天龙岭里太过危险，一般的士兵晚上根本不敢去，口头上说是帮忙守着，其实大家每天晚上都集中在一起吃喝，根本没有帮破长空找东西。只有那些不危险的区域倒是有人在守着。不过也是在天龙树下睡觉，根本没做什么特别的事情。因为他们也不相信自己的运气这么好，能碰见一颗龙蕊。这种事情本来就是靠缘，强求是求不来的。

　　当然，加明也没怎么注意，不然的话让冷月寒问哪有龙蕊天天都吃，那才叫厉害呢。其实这样吃也是没用的，无论是什么好东西，初尝的时候才是100％的效果，第二次吃效果就会大减，再吃的话效果就没什么了。所以加明哪怕再吃也是没用的。况且冷月寒用自己的能力让天龙树开花那种龙蕊根本没用。

　　天龙树是百年开花一次，一年有365天，也就是说，只要有3万多颗天龙树的话，那平均下来也是每天晚上开一朵。而龙城的天龙树那数量何止百万，所以并不是没有龙蕊，只是没有认真的寻找罢了。……

　　精子点着火之后，用小刀片了一块牛肉，在火堆旁边烤肉，先刷了一些油，然后散一些孜然、味精、盐，那香味很快就出来了。其实这里的火挺大的，稍微离近一些都感觉有些难受，还好精子那是水属性的魂魄，所以他根本不需要怕火，自身的属性就可以把火气全部抵消掉。大概三分钟烤熟一串肉，精子自己就把这肉给吃了，然后继续烤。这是法盈告诉精子的，不需要特意的去找加明，只要在山角下烤肉，加明自己会跟着这股气味来的。

　　精子其实是不怎么相信，但这是师父的吩咐，所以也就照办了。而且就算加明不来的话，自己也算是赚了，这么多的烤肉自己一个人吃，真是罪过，但挺开心。

　　法盈走回了天龙寺，此时寺门早已紧闭，因为天都已经黑了。不过这对于法盈来说不叫事，轻轻一跳就过去了。而且一条直线往食堂走去。法盈对加明的了解还不少，想找加明的话最好是从食堂下手。

　　走进食堂之后，果然加明正坐在王本坤和灵虚大师的旁边抱着一个桶在吃饭呢。法盈贱贱的笑了一笑，道：“今天不弄死你我就不姓法。”

　　忽然从后面传来一个声音：“师父你又要弄死谁啊？”

　　法盈吓了一大跳，回头一看原来是自己的徒弟精父，法盈长叹了一口气骂道：“你干嘛忽然出现在我的身后，差点没被你给吓死。你刚才说什么呢，谁弄死谁啊。佛门乃是清静之地，不许说这么不负责任的话知道吗？”

　　精父连忙点头：“那是，那是，徒儿知错了。”

　　法盈看了看精父，他没走，就知道他有事要来报告，随后定了定心神问道：“你在找我？有何事禀告？”

　　精父双手合实，笑道：“师父真是智商过人，我都还没说你就知道我有事了。今天来了五个喇嘛在本寺挂单，我看这几人的修为不凡，我怕其中有事，所以特意向你来禀报一下。”

　　法盈想了一想，说道：“这喇嘛虽然不与我们同宗，但大家都为佛门中人应该互相帮助才是。即便他们修为不凡那也跟这事没什么关系啊。不过西域的喇嘛很少有来中原的啊，而且为什么选中我们天龙寺呢？这倒是值得研究一下。精父啊，那几个喇嘛现在何处？”

　　精父挑了挑眉毛：“就在那。”

　　法盈往右下角一看，果然几个喇嘛也在食堂吃饭。而且饭量那个大啊，每个人都是抱着桶吃的。把法盈给心疼的哟，有加明这一个吃货还不够？竟然这回一次来了五个，再这样吃的话真会把天龙寺给吃穷的啊。

　　法盈缓了口气问道：“精父，这些喇嘛来此所谓何事？”

　　精父答道：“好像是来找什么灵童的，相传西域的灵童死了13年了，到今天都还没找到转世的灵童。所以他们来此寻找转世灵童也在情理之中。他们能不能找到灵童倒是和我们没什么关系，但如果他们在天龙寺里待上个一年半载的话，不说其它的，反正天龙寺会被吃成穷光蛋。”

　　法盈点了点头，感觉挺有道理。为今之计就是先想个办法把他们给请走，但这不合规矩。法盈一时间也不知道该怎么办，不过只要帮他们找到灵童的话他们应该就不会在这里懒着不走的，先去问问吧，看看有没有什么商量的余地。

　　法盈缓慢的走到了几个喇嘛的旁边，哈哈一笑，道：“几位大师父吃相甚是豪迈啊，我乃是这天龙寺的主持方丈，老衲法盈，敢问几位大师贵上下？”

　　一听是主持方丈，几个人立刻就停手了，站起来向法盈行了一个佛礼，红袍喇嘛笑道：“本尊乃是红莲尊者，乃是密宗五教之一的红教教主。在此给主持方丈问安了。”

　　法盈也挺客气的，而且准知道这个红袍的喇嘛就是他们的老大。立刻站到了红袍喇嘛的旁边笑道：“为寻灵童本尊几位从遥远的西域而来，一路上真是辛苦了。老衲也为几位的忠诚所打动，有什么我能帮得上忙的吗？天龙寺内弟子众多，若是想要在龙城里找一个人那是简单之极。请问灵童有什么非常特殊的记号吗？”

　　红莲尊者想了想说道：“若是我们五人的话，可以直接看见灵童的灵气，但其它人都没办法得见。若是想试灵童真假的话就用右手结成大轮法印重击灵童天灵盖，若是真灵童的话一定会用他的灵气将其弹开。”

　　法盈点了点头，道：“原来如此，若是灵童就会把大轮法印给弹开。但如果不是灵童呢？”

　　红莲尊者很遗憾的说道：“死定了。天灵盖碎，七窍流血，脑浆崩裂，鲜血满身。”

　　法盈想了想感觉不太对，于是立刻问道：“你们试过吗？不应该啊，如果你们可以看见灵气的话，那就完全没必要试了。”

　　红莲尊者解释道：“额～这个……大家还是吃饭吧。”

　　说完之后几个喇嘛反脑袋埋进饭桶里继续吃。看样子是害羞了。不过法盈算是知道了，只有一种可能性，他们几个人说谎了。要么就是他们看不见灵童的灵气，所以他们就只用这个方法来测定这个人是不是灵童。如果是这样的话，他们的身上不知道背了多少条人命。还有一种可能性就是他们说大话说得过分了一点，打碎天灵盖的事情他们完全不知道，只是吹牛吹出来的。不过这两个可能性都不算什么好事，现在只有再想办法了，至少要等他们吃完饭才可以继续和他们聊一聊。

　　法盈站起身来笑道：“几位尊者继续吃，我去处理一些事务。”

　　法盈刚一站起来立刻就有人过来哭向法盈告状。这人年纪还不大，顶多也有14、5岁的样子。带着一副眼镜，一边哭一边跟法盈说事。

　　“方丈爷爷，可了不得啦。我们一大堆的人打架，他们好几十人打我一人，我们自己这边的人都不帮忙。差点没把我给打死。”

　　法盈低头一看，真惨，衣服被撕得西八烂，脸上是青一块肿一块，嘴角边还留着血。法盈看了半天可算是把这人给认出来了，这是比无字辈还低一辈的戒字辈僧人，这个小孩叫戒色。法盈看了半天，忽然感觉有一件事情不对劲，于是问道：“戒色，你们是两派打群架吗？”

　　戒色点了点头，道：“是的，分明说好是打群架，但打了一会过后我就感觉自己被群欧了，我们这边的人好像都没来帮忙。我也不知道为什么，这太没职业道德了。”

　　法盈摸着戒色的小光脑袋问道：“戒色你是不是说谎啦，为什么双方打架，最后就群欧你一个人？你该不会是拿方丈爷爷我开心的吧。或者说你做错了什么事吗？”

　　戒色摇了摇头，道：“不是的，方丈爷爷，你知道我视力一向不好，所以我当时也没看清楚对面的是谁，也不管是别人还是自己人，反正我就用佛家独门疯狗拳见人就打。但不知道为什么，他们忽然就全部跑来打我了，这分明就是欺负我嘛，你可得给我做主啊。”

　　法盈点了点头，非常慈祥的一脚踢了过去，直接把戒色踢出食堂之外。随后跟精父说道：“像这种小帮派打架的事就不要跟我说了，让他们自己解决。一个个都像是有病似的。”


第五百九十九章 ‘天赐’的秘密

　　法盈此时又看了看加明那边，加明还在吃饭。看样子精子的烤肉香味还没传到这里来。天龙寺山角下与这里相隔甚远，也不知道加明的鼻子到底能不能闻得到。如果闻不到的话这下子可就亏大了啊。法盈立刻下令：“精父，把这里所有的门都打开，我感觉空气不太好，我想透透气。”

　　精父很听话，立刻把食堂所有的门都大打开。打开之后，加明的鼻子立刻就动了两下。随后站起来说道：“我……我我我吃饱了，我想出……出出出去散散步。”

　　灵虚和王本坤都没管他，自顾自的继续吃。加明坏坏的一笑，自己便往外面走去。别看加明失去了所有的记忆，还是一样的坏，闻到有烤肉的味道都不告诉别人，自己准备独吞。随后站起来一步一步往外面走去。

　　此时红莲尊者刚好台起头来看见了加明，他的眼睛确实能看见灵童的灵气，此时加明全身都冒着这样的灵气，所以红莲尊者都傻了。立刻小声的说道：“你们快看那只神兽，他身上有灵童的灵气。”

　　其它的四人立刻台头一看，果然不假，这只奇怪的神兽虽然长得难看，不过还穿着人类的衣服。最让人高兴的就是他身上确实带有灵童的灵气。几个人立刻就站了起来，准备找到他好好的问一下。

　　红莲尊者立刻阻止了：“不要轻举妄动，现在还不是时候。此人虽然带有灵童的灵气，但他不是灵童，他只是与灵童有些接触。很明显灵童就在此寺庙之中，而且与此人的关系不错。你们看他旁边的那个小和尚是不是灵童呢？”

　　几个人往灵虚大师的方向看过，全身虽然缠绕着灵气，但与灵童的灵气完全不一样。于是都摇了摇头：“此人不是灵童。”

　　红莲尊者也纳闷了，为什么这个人会有如此强烈的灵气，而且很明显这个食堂之内除了他之外，没有任何有拥有这份灵气。看来他身上的灵气是在其它地方沾上的。因为初到此地，所以对这些事情还不是很了解，看样子必须要冷静下来，慢慢的调查了。

　　红莲尊者下令：“大家装作为什么事也没有，我们暗中调查。此人是我们找到灵童的关键所在，大意不得。”

　　其它四个人点了点头，随后把脑袋往饭桶里一埋继续吃。红莲尊者叹了口气，又摇了摇头，随后继续开吃。真是被饿是不轻啊，连灵童的事都来不及管了，先得把肚子填满才行。

　　加明离开食堂之后，完全是一条直线往前冲，途中的墙根本就档不住他。有两条初代真龙帮忙，所以加明想去哪都简单得很。遇到悬崖都直接跳，反正小黑和小白会帮他飞起来。不过小黑和小白也挺郁闷的，不但要帮加明补魄，现在还要帮他打架了。以后指不定还要自己帮什么忙呢。其实小黑和小白也不想帮其它的忙，反正生孩子算上他们一部分就行了。

　　很快加明就来到了精子的旁边，看着一大堆火正在烤肉，那个香啊。加明已经一整天没吃过肉了，这个烤肉的诱惑对于他来说简直就是致命的。加明在旁边也不知道该说什么好，就直勾勾的盯着精子手里的烤肉，然后一个劲的吞口水。

　　精子看了看加明，心里就知道他上当了，这个陷阱趎是准备好了让他跳，他还真是敢跳进来。不过这人的嗅觉也太好了一点吧，这是在山脚下，距离天龙寺好几千米不止，而且九弯十八曲的，这样都能把烤肉的味道闻出来，这人的鼻子到底是怎么长的？不过现在也不需要管这些了，只要把他给骗到火堆里去，那自己的任务就算完成了。

　　精子嘿嘿一笑，拿着一串烤牛肉在鼻子旁边闻了一闻，随后轻轻的咬了下去：“嗯～～～，这味道真香，太好吃了。你是不是也想吃啊？”精子回过头来看着加明。加明那个高兴啊，立刻点头，像是小鸡吃米一样的点。

　　精子一晃脑袋说道：“来吧，独食难肥，有别人陪着我吃也挺好的。”

　　加明那个兴奋啊，此时的精子在加明眼中那已经不是一个人，更别说和尚了。现在简直就是神的存在。加明立刻跑了过去，接过精子手里的一小串烤肉立刻吃了起来，这串烤肉真是很小，不到半口就没了。加明立刻就去盯着精子带来的一大车，口水已经完全不受控制的往外冒着。

　　精子倒是一慌不忙，又切下了一小片肉在旁边烤，烤了大概三分钟又递给了加明。加明接过烤肉，又是半口就时了肚子。对于加明的胃口来说，这么一点东西根本不够塞牙缝的。但是又想吃，这可是把加明的胃口钓了又钓。

　　最后加明实在是忍不住了，问道：“能……能能能多烤一点吗？”

　　精子立刻摇头：“这个火太大了，怎么烤啊。只有这样一片一片的烤你说是吧？如果要是有人敢直接抱着一块肉进火堆里面烤的话，那味道一定会更棒。”

　　精子这就是故意在让一个神经病人犯错，不过加明倒是听进去了。立刻指着自己着呢道：“我……我我我去行吗？”

　　精子很兴奋：“行啊，我巴不得呢。这么一点一点的烤得烤到什么时候啊。这里的肉你随便切一块进到火堆里面去烤，这肉熟了你就自己吃，我不眼馋。”

　　加明哪受得了这样的诱惑啊，立刻抱了一块肉往火堆里钻。但凡是有点脑子的人都不会这样做。这可是真火，并不是火属性，况且加明现在没有星辰属性了，在火里面如何能保护自己？这进去就是死路一条啊。看见这个画面把精子给乐得，笑道：“这可是你自己找死啊，与我无关。”

　　精子的话刚落地，加明屁颠屁颠的跑了出来，然后很客气的说道：“我……我我我想要……要要要些油。还……还还还有调料。”

　　仔细看加明，全身的衣服都烤烂了，就剩下一个光膀子在这立着。精子都傻了，完全不积善成德为什么啊。也没听说过加明是火属性或者水属性什么的。就算是也不可能进到火堆里去不被烧伤吧。精子完全就愣了，不知道该做些什么。

　　加明像是什么事都没发现一样，直接涂了一些调料在牛肉块上随后又跑到火堆里去。精子是看着这人怎么一口一口吃掉这些牛肉的，本来就长得难看，而且在火堆里吃肉，那画面要多恐怖有多恐怖。就像是来自地狱的饿鬼在火中吃人一般。

　　加明倒也不是一点事情也没有，全身的衣服一点一点被烧烂，头发也被烧得贴在身上。但火势一过，身体却没有一点的损伤。这倒是把精子给吓坏了，难道这人就不怕被火烧吗？

　　加明在火堆里只待了半分钟，全身被烧得一丝不挂，只剩下一条皮带在腰间上挂着。这皮带可是好东西，冷月寒亲手制作，上面镶嵌着避水珠，避雷珠，还有一颗巨蛇的胆。但这都没有抗火的功效，精子完全不这是怎么回事。

　　仔细一看加明的裸体，胸口上纹着一副二龙戏珠图。中间的珠就是太阳，而此时这个太阳暗暗的闪着金光。精子倒是不明白，当然加明也不明白。不过加明不怕火的关系则完全是因为中间的这个太阳。

　　这是伦加的时间属性‘天赐’能力，加明现在可以随时的借用伦加的力量，也就是说加明只要想的话，那他就有时间属性。时间属性又称太阳属性，炙热无比，就连火系巅峰在太阳的面前那也只是小火苗一般。所以加明完全不害怕火，反倒是感觉这里还不够热。

　　这也是为什么当初灭沧天用赤水鞭碰到加明时，赤水鞭就散了开来。水系对加明是无效的，因为加明身上有避水珠。火系对加明也是无效的，因为加明有太阳属性。真气对加明也是无效的，因为有星辰属性可以随时吸收。这就是三保暖。

　　加明是完克灭沧天，所以对灭苍天绝招根本都不需要躲。只是当初的加明不明白这个道理，现在的加明就更不明白了。

　　精子可是一点也不知道，被吓得啊，根本没把加明当作人看了，还以为他就是地狱里爬出来的饿鬼呢。立刻切下一块牛肉涂好了调料往里扔。加明倒是非常的高兴，大口大口的吃，没把这事放在眼里。大概也就半个小时左右，精子车上的肉被烤完了，一个不剩。精子当时就傻了，心说：万一这王加明要是没吃饱的话，会不会把自己给拖进去烤了啊。普通人会不会做这种事情自己还真不敢打保票，但王加明是铁定能做得出来的。


第六百章 该害谁呢？

　　加明在火堆里被烧得毛都不剩一根了，转过光光的脑袋死死的把精子给盯着。精子吓得连逃跑的力气都没有了。当时就趴在地上一动也不敢动。加明一步一步从火里往外走，每走一步对于精子来说就像是自己与死亡的距离就更近了一步。最后加明走到了精子旁边小声的问道：“还……还还还有吗？”

　　精子摇了摇头，道：“没了，都被你给吃光了。”

　　加明随后变了一个眼神看着精子，嘿嘿一笑：“你……你你你挺不错的嘛。我……我我我想……”想字都还没说完，精子立刻就跪了下来：“我上有80岁的老母，下有16岁的老婆，你杀我一个就等于杀我全家啊。”

　　加明稍稍一想，感觉这话怎么如此的耳熟？好像自己以前在哪听过，不过又想不起来了。随后加明对精子说道：“你……你你你在害怕什……什什什么？我又不……不不不会吃……吃吃吃了你。”

　　精子都快哭了：“我就怕你吃了我啊，你大人有大量不要跟我小人计较。”

　　加明立刻摇头：“那……那那那不行。”其实加明的意思就是别人有自己吃饭了，当然不能就这样算啦，一定要帮别人的忙才说得过去。

　　精子以为加明知道自己想要害他，现在是真想吃了自己。所以把精子给吓得啊，嘴里都说不出话来了，只是用一种非常祈求怜悯的眼神看着加明。

　　加明一抓精子的衣服角，狠狠的说道：“你……你你你真行啊。”

　　精子立刻回答：“没办法这是我师父让我办的，你就放过我吧。”

　　“你……你你你别说话，我都还……还还还没说完呢。我就想……想想想说，你真……真真真行，我……我我我佩服你。竟……竟竟竟然能……能能能搞到这么多的肉。我……谢谢谢谢谢你的烤肉了。我一定要报～报答你，你……你你你说，有什么事我……我我我能帮忙的吗？”

　　加明说话说得太乱了，精子想了半天才明白原来是这么一回事。他只是想帮自己的忙啊，那就好办了，只要他肯帮忙的话，想杀他的办法就多着呢。果然这王加明只是一个弱智，这次你算是死定了。

　　精子提着胆子问道：“加明，你刚才在火堆里待了这么久有什么感觉吗？”

　　加明非常坚决的说道：“冷。”

　　把精子给气得，这人是不是不知冷热啊。这么大的火，即便自己离得这么远都感觉到热，这个不要脸的玩意儿竟然还在叫冷。虽然不知道为什么王加明这么强悍，但精子绝对有自信治得了他，因为这个弱智已经答应要替自己帮忙了。

　　不过精子倒是挺郁闷的，既然这样都烧不死他的话那应该怎么样才能弄得死他呢？精子回头看了看加明说道：“你跟我先回天龙寺，你给我写一份字据说是答应帮我的忙。”

　　加明点了点头，道：“行。”加明这个人的特点就是随和，什么要求都是不拒绝，给什么就要什么，一点也不挑。

　　精子把自己外面的一件僧袍给加明穿上，自己只穿着内衣。毕竟是佛门清静之地，光着身子怎么能进去呢。别看精子一直在想办法怎么杀死加明，但其实精子还挺会照顾人的。二人回到天龙寺，精子把加明叫到了自己的房子，随后写下了字据之后就把加明给扔了出去。因为精子知道加明一覍睡醒就一定会忘记一切的事情，所以现在对他怎么样都无所谓了。而且有了字据也就不怕他不记得，自己真是一个天才。

　　精子把加明赶出去之后天色已经非常晚了，月亮忆在当空，看样子至少也是深夜11点12点的样子了。精子想把这个消息告诉方丈。而且今天有这么重要的任务在身，方丈应该不至于这么早就睡着了吧。

　　精子快步往前走，很快就来到方丈的房门外。精子弹指击窗，小声的说道：“师父你睡了吗？我有些事情跟你说。”

　　立刻就从里面传来一阵非常慌乱声音：“等一下，千万别进来，我正在练功。我的裤子上哪去了？师太这是你的内衣。”

　　忽然又是一阵女声：“讨厌，这是你的。我的胸罩上哪去了？这大半夜的谁这么无聊啊？”

　　精子在外面非常的尴尬，但是没办法必须得告诉师父一声这加明还活着。这次的计划确实非常的成功，只是谁能想得到啊，这王加明竟然不怕火烧。精子也是一股子的郁闷，虽说这是师父的命令，不过精子倒并不是很想杀王加明。

　　法盈方丈和某个师太在里面热闹了好几分钟，最后只听见开窗的声音紧接着就是一阵风吹过。精子也算是高手了，就知道这是某种非常高深的轻功。不过他也不敢说什么，他自己的生活作风也不见得有多好。这种事情大心照不宣就行了。

　　法盈很不高兴的打开了门，脸上带着色，看样子就是极度的生气，对着精子吹胡子瞪眼的。如果不是碍着自己是和尚的关系，恐怕精子今天真会挨打。精子也挺不好意思的，立刻道谦：“对不起啊师父，影响了你与师太探讨佛法。我来是想告诉你一声王加明那事没成功。”

　　法盈叹了一口气问道：“不对啊，我分明是看着王加明跑出来的，难道他没去你那吗？”

　　精子立刻摇头：“倒不是没去，也不是没把他给骗到火里去。只是这王加明他不怕火烧，我也不知道为什么，他在火堆里待着吃烤肉都没事。只是头发和衣服被烧着了。”

　　法盈细细一想，随后用很怀疑的眼神看着精子问道：“你该不会是骗我的吧，世上哪有这种人？王加明也不是火系属性啊，况且就算是火系属性也不可能一点伤也不受吧。”

　　精子挺无辜的说道：“师父瞧你说的，我什么时候骗过你啊。哪怕你再给我十个胆子我也不敢骗你老人家啊。这是真事，不信的话明天你可以试一试，这王加明真不怕炎烧。也不知道这是什么原因。对了，我发现王加明有一条腰带，这腰带子也烧不烂，而且腰带上有三颗珠子，好像是异宝。”

　　法盈微微的点了点头：“原来如此，我听说王加明确实有两颗宝珠，一颗避水珠，一颗避雷珠。想不到啊，这王加明竟然找到了避火珠。除此之外我想不到其它的可能了。这倒是挺好的啊，我们把王加明给杀了，然后抢他的珠子。就凭这三颗宝珠就够咱爷俩下半辈子的消费了。此三颗宝珠可是价值连城啊。”

　　精子也很高兴：“原来如此，我就觉得奇怪嘛，身上火堆里他竟然还叫冷。原来是有避火珠在为他撑腰。真应该当时就把他的珠子给抢过来的，可惜啊可惜。”

　　“我呸，就你那点修为能打得过王加明吗？你那天没看见王加明背后冒出来的四支龙爪子？王加明虽然是七魄完失，但幸得体内的神兽为其补魄暂时保住了性命。现在的王加明应该是最弱的时候，但凭你的修为还打不过他。就凭他休内的神兽我都感觉吃力呢。我得再想一个好办法，必须得把王加明腰上的三颗宝珠给弄到手，而且我要让他像法空一样吃点苦头，要么断他一条手，要么弄瞎他一只眼睛。反正我不想让他好过。”

　　精子非常郁闷的问道：“师父，其实我觉得这又何必呢？王加明只是一个记名的弟子，对你的地位根本没有威胁。而且我们与他也无深仇大恨，我看就抢他的三颗宝珠就差不多了，别要他的命。再说了王家的人我们也若不起不是吗？万一要是王本坤怪罪下来，恐怕有难的还不止是我们天龙寺而已。反之，我们只抢他的宝珠倒是可以给他一些教训，而且这对大家都有好处不是？”

　　法盈仔细的想一想精子的话，感觉有些道理，不过法盈回过头来一想立刻摇头：“不行，还是不行。我这么多年了每天都在害人啊，如果让我不害人的话我怎么活啊？如果我不想办法害王加明的话，那我害谁？”


第六百零一章 封魔城

　　精子立刻笑道：“法空啊，法空和你可是一个师父教出来的。而且法空这人的悟性颇高，现在武功恐怕连师祖灵虚大师也未必是他的对手。其实我感觉法空对你的地位威胁是最大的。现在想办法害一害法空倒是一个不错的选择。”

　　法盈立刻摇头：“不行不行，我已经害过法空了。以前的那个意外不就是我让你给弄的吗？那一次切掉了法空一条手，如果再想害他的话也不易啊。而且法空现在的修为这么高，我也打不过他的，要是被他知道以前的事情他不弄死我才怪。仔细想来，虽然法空的地位很高但他现在已经还俗了，不是天龙寺的人了，连一个记名都算不上。况且现在能与破长空一斗之人仅有法空而已，如果他出什么事的话对天龙寺也不是什么好事，还是算了吧。”

　　精子也算是一个坏和尚了，此计不成心里立刻就生了另一计，立刻向法盈说道：“师父，反正害人这种事情不见得一定要把别人弄死弄残对吧。我们这次害人就害王加明，抢他的三颗宝珠，这样也不违背你做人的宗旨，而且成功之后咱俩也就没必要做和尚了。凭那三颗宝珠我们可以成天逛怡红院，或者直接把怡红院给买下来天天在里面花天酒地岂不快哉？”

　　一听把怡红院给买下来时时花天酒地法盈的兴趣立刻就来了，随后点了点头，道：“哈哈哈哈，果然是我一手调教出来的好徒弟深知为师的性情。那此事咱俩就好好的商量一下。对了，寺里新来了五个喇嘛，这五人绝非普通货色你多留意一下。我看此五人来天龙寺动机不纯，而且我从他们的眼神里看得出来一股子不伦之气，那眼神就像是我盯着静欲师太的眼神一样。”

　　精子想了想，忽然问道：“哦～原来如此。你放心吧师父，我一定会好好的看着他们几个。对了我有一件事情要向你禀报，王加明为了感谢我请他吃烤肉，签下了一个字据。说是只要我请他帮忙他一定会帮。有这个字据在的话，王加明就很容易的上我们的当了。所以我想请师父想一个办法，怎么样才能把他的三颗宝珠给搞到手。”

　　法盈仔细一想，随后哈哈一笑，道：“扶耳过来……”

　　……

　　此时封魔城内，王烈火已称王为帝，而且最近两年之内魔族消停多了，一直没有大举进攻。所以王烈火也挺省心的。封魔城与中东地区的兽人之间关系变得相当亲密，因为明王的身份公开了，就是封魔城城主的兄弟，所以中东的兽人对封魔城那是相当的看好。愿意去那里做生意的人也是越来越多。

　　角城牛十三除了上税之外，其它的粮食全都给封魔城。而且还联系了附近的几个农业大国与自己做同样的事情。破长空也不爱管，现在的龙城发展也是非常的好。因为没有魔族的进攻，就连王城都发展的相当的壮大。

　　此时王涵也同在封魔谷做了王爷，而且身兼左丞相之职。王烈火对王涵的信任那是绝对的，这可是自己的亲生弟弟，如果连他都不信的话这世界上就没人可信了。王涵也是把一切的工作做得非常好。现在封魔城的兵力早已达到了五十万，但兵多却不精，所以不敢妄动。现在封魔谷最精锐的部分就是加明的流氓团了。但凭这流氓团还不是麒骑士的对手。所以暂时复国无妄。

　　王烈火站在封魔城的城墙之上，看着自己的大好河山心里那个痛快啊。王烈火也想不到自己竟然有一朝的仁王帝主之命，真是造化弄人。只可惜，母亲她正在与父亲闹离婚，准备改嫁给他的师兄碧清真人。可是这都闹了一年了，就不见他们俩离婚。王烈火也知道母亲这是为了气父亲，也是为了给他一些惩罚。只是国家大事都不管确实有点不像话。

　　王烈火看着旁边的王涵问道：“老二，你猜父母现在在做什么？”

　　王涵撇了撇嘴无奈的笑了笑道：“谁知道呢，这老俩口的太没溜儿了。如今天下大乱他们竟然偏安于仙岛之内闹离婚。唉～～若是有父亲在的话，给破长空一千个胆子他也不敢反啊。到现在弄得……城主龙傲天现在要靠赤城救济。真不知道该说他们什么好了。老三也是两年多了音信全无，也不知是死是活。听法空说当时魔族与灭沧天一战我现在还不敢相信，加明现在竟然七魄尽失他到底怎么样才能活得下来？”

　　后面立刻有人搭查：“两位不必多虑，我乃是惊天神算的传人，上知天文，下知地理，中晓人合，前知五百年，后知五百载。运筹帷幄之中，决胜千里之外。在下夜观星象得知加明现在虽失了七魄，但有体内的真龙补魄，所以暂时的保住了性命。而且有将星扶持，现在一定有人在帮加明找回失去的铜符，还有另外一个人正在为加明寻找破铜符的法宝。所以你们不必担心了。吉人自有天相，加明他宅心人厚，上天一定会帮助他的。况且我也为加明算过命的，他的命数九五，上管天庭下管清冥，富贵一生乃是皇帝之命。如今帝星在光芒虽暗，但有紫气北来，我想加明应该在南，而且我猜的没错的话，他应该就在龙城，而且定在天龙寺。”

　　王烈火回头一看立刻行了一个礼：“原来是国师上邪，你以前不是算不出加明在哪吗？现在怎么如此肯定加明还活着，而且知道的这么清楚？简直是神人啦。”

　　上邪叹了口气，道：“刚才我收到了法空的信，他已经找到了加明。而且上面把加明的情况写得非常清楚。我这是特意把信拿给你们看的。不过我想已经没必要了，法空的字写得挺差，我认了好长时间才认全的。而且这封信的中心思想我已经告诉你们了。”一边说，上邪一边把法空的信拿了出来。

　　王烈火和王涵一把抢过来开始看。这一看不要紧，差点没把他们俩给吓疯过去。这哪是字啊，分明是鬼画符啊。别说认出一个字了，就连一个符号都认不出来。王烈火伸出了八个比姆指佩服上邪：“果然是国师，这样的字你也能认得出来？”

　　上邪点了点头，道：“那是当然，我乃是惊天神算的传人，上知天文，下知地理，中晓人合，前知五百年，后知五百载，运筹帷幄之中，决胜千里之外。连这些字都认不出来我还有效果给别人测字吗？你们放心，只要有我在，一定可以让加明起死回生。”

　　王烈火点了头，道：“原来如此，国师我想问一下，加明现在七魄全失，有没有办法把他们都找回来吗？”

　　上邪大笑一声，道：“你怎么问这个问题？难道你不知道吗？我乃是惊天神算的传人，上知天文，下知地理，中晓人合……”还没等上邪说完，王涵就忍不住了，立刻打断了上邪的话很郁闷的说道：“我说上邪，你别整这些没用的行吗？你直接说结果就可以了。”

　　上邪立刻摇头：“那不行，我的词儿是连在一起的，不说这个我没办法说后面的话。你们耐心一点嘛，所谓心急吃不了臭豆腐。我来了啊，我乃是惊天神算的传人，上知天文，下知地理，中晓人合，前知五百年，后知五百载，运筹帷幄之中，决胜千里之外。就加明魂魄重归本体的这个事啊，我还真不知道。”

　　王烈火和王涵同时踢出一脚大叫道：“滚。”

　　王烈火和王涵真是气坏了，就没见过这么不要脸的人。什么都不知道看懂了一封信就称自己是奇人了。要不是见上邪确实有些能耐还真想把他给弄死算了。

　　正捉摸着，忽然从城墙下飞上来一人，衣衫不整，满脸的唇印，裤子都只穿了半条。提着上邪非常生气的样子：“你们谁把他给踢下来的，我还在办下事呢，被打扰了不是？”

　　有此等轻功之人世间也难找出第二个了，这些人也都认识。可不是就是罗烈吗？只见一个身影闪过，看背影其它人也都认识，正是龙影。如今的龙影是长住赤城，为龙傲天效力。不过现在赤城的关系和封魔城那可不一般啊，两国间基本上没有国界了。赤城的国师都能跑到封魔城里去打一头，可想而知这两国的关系有多好。

　　不止如此，上邪他还做兼职，除了是赤城的国师之外，还是封魔城的形象顾问兼国家宪法委员会主编。这一个月能领好几份的工资，可把上邪给乐坏了。现在的上邪地位与当时做乞丐的时候那是满不一样了。所以上邪非常确定他师父给自己说的话，遇见加明之后自己将有一朝宰相之命，不过算起来其实现在的地位要比宰相还高了呢。他也非常的确定加明是一朝的仁王帝主，将来定可以平定天下。也是因为师父说的话，或者是大家之间的关系本该如此，所以上邪一直帮着这边呢。


第六百零二章 诡异的书信

　　此时的罗烈也早已不是普通角色了，修为与法空一样到了七魄的境界。因为吃得多，所以这群人的修为增长速度是普通人的好几十倍还不止。哪怕成天不干事修为都增长得极快。除开化龙期那是没办法之外，其它时间都长得吓人。现在罗烈有封魔城正规的编制，虽然没有军衔也没有官位，但罗烈在封魔城里那是横着在走路，谁也不放在眼里。本来就是流氓加土匪头子，手下全是这方面的人才，谁敢惹啊。

　　要说罗烈确实是应了他的名字，暴君罗烈，性格相当的嚣张，见人不爽就可以打。成天带着一堆的兵四处调戏花姑娘。看见美女就很不自觉的说出一声：“哟～～西。”

　　但是调戏了这么多年罗烈还真是一个也没调戏到，因为罗烈的准老婆龙影那也是个了不起的人。虽然现在龙影还真不是罗烈的对手了，但罗烈还真不敢和龙影打起来。甚至连吵也不敢吵一句。罗烈怕老婆的性格还真是像极了王富贵，在外面风风光光一回到家里就跟只小猫一样的听话，让倒水倒水，让洗脚洗脚，只要龙影不高兴就把罗烈按在床头蹂躏，虽然罗烈挺喜欢这种感觉，但有一点被强暴的意思。

　　当然，龙影也没介意罗烈出去调戏小姑娘，因为他知道这是罗烈邪恶属性的原因。罗烈是最阴最毒的邪恶属性，龙影也是同样的属性，两人都非常的明白，时常都会忍不住心里的杀念，就是想杀人。龙影做杀手基本上有90％是出于兴趣。但罗烈至今为止只是嚣张了一点，比较流氓了一点，对于邪恶属性的拥有者来说，罗烈已经是控制得非常好的了。

　　封魔城的人也都没怪过罗烈，因为那里大部分的居民是中东的兽人，其它人类在这里也生活的非常好，也从兽人那里得知了暴君罗烈的强悍。有时候罗烈想去调戏小姑娘，结果调戏的这个小姑娘还是他的一个崇拜者，被反调戏了一番，最后罗烈都只有流着眼泪回家找龙影说理去，这种事情也是常有。

　　现在的罗烈那可是钻石王老五，周边的小姑娘不喜欢才怪呢。而且天生又长得这么帅，追罗烈的小姑娘那是大有人在。不过杯具的是，追罗烈的小伙子也大有人在。因为罗烈长得很秀气，平时也爱穿得比较中性一点，留着长头发，有时候还化一点淡妆。要拿现在的话来说这绝对是一个伪娘。

　　还好外表与内心是没有关系的，罗烈的性倾向是绝对没有问题。今天这不正和龙影打野战来着，忽然从天上飞下来一个人正落在两人的面前，把龙影给羞得，立刻提着裤子就跑了。罗烈也是完全没看这个人是谁，先打一顿再说。随后提着上邪就往城墙上去。

　　王烈火和王涵本来不觉得什么，踢一个人下去这能惹得着谁？不过看着罗烈现在的状态还有刚逃走的龙影就知道他们在干什么了。立刻就感觉非常的尴尬，王烈火上前一步说道：“罗烈啊，真是不好意思。我代我老二向你赔罪。我们不知道你就在下面，也不可能想得到你在下面干正事对吧。为了向你赔罪我告诉你一个好消息，我们已经找到加明了。”

　　一听加明罗烈的眼神立刻就变得平和了：“这个臭小子到底跑哪玩去了？气死我了，找了他两年都全无音信。你们别拉着我啊，见到他我一定要好好的干他一次，我要干得他菊花绽放大小便失禁。”

　　王烈火把手里的信拿给罗烈笑道：“这是法空刚寄回来的信，上面写着加明现在的情况。”

　　罗烈打开信一看，连连点头，看得非常入神。王烈火和王涵都佩服，就连被罗烈提着的上邪都佩服，想不到罗烈的文化水准如此之高，连法空的字他都认识。

　　看了大概五分钟罗烈叹了口气，道：“唉～～～这上面写的什么啊？这是法文吧，我一个字都没看懂。法空到底在写些什么玩意儿？画了一个房子，画了两个光头还手牵着牵，难道他们在和尚庙里搞基？还有一具尸体，放了一个屁。除了画之外就是一些看不懂的文字，不是叉叉就是圈圈，有时候还有三角，这封信谁能读？”

　　王烈火和王涵把上邪给指着，罗烈回头一看，自己也吓了一跳：“哟上邪你没事吧，你干嘛故意跑到我手上去让我提着？唉哟～你这脸上青一块紫一块的，这是谁打的啊？”

　　上邪很郁闷也很鄙视的指着罗烈，罗烈很尴尬，仔细一想就知道原来上邪教就是从天上忽然掉下来的那个人。不过这谁能想得到啊，竟然有人会从天下掉下来。而且还正好是上邪这个倒霉蛋，这能怪得了谁？

　　罗烈立刻转换话题：“来，你给我念一念这封信，一个字也不要漏。”

　　上邪接过信开始念了起来：“老二，我是老大，我找到老三了。现在老三正在天龙寺和我在一起。不过也别太高兴，现在的老三连我都不认识了，长得那个恐怖啊。可能是因为失去七魄的原因，他的身体已经变得人不像人鬼不像鬼，两只眼睛都没长在同一条平行线上。鼻子踏着，嘴巴歪着，小脸蛋都不是圆形，倒像是小孩子撒尿合泥巴整出来的奇怪形状。不过万幸加明还没死，而且我从小黑和小白那里得知伦加正在寻找他们丢失的七个铜符，人厨子中了小五的毒，所以听命于加明，现在正在找破铜符的法宝。现在你去赤城一趟，让朱倩把雀翎刃给拿给你送到天龙寺来，如果可以的话让朱倩带着黑妞一起来，因为加明也需要初代凤凰的血。基本上就是这么些事，其它的也没有了。对了，如果看见王烈火和王涵的话顺便通知他们一声，还有一件小事。把加明送回来的还不是人厨子，而是他们的爷爷王本坤。王本坤因为二次化龙期的原因所以疯了二十八年，现在化龙期快结束了，所以他重登天榜第一名。只要稍加修行王本坤极有可能突破万全境界。叫他们别担心，王本坤现在过得很好，只是疯了一点，给天龙寺带了不少的麻烦。顺便向我替他们问好，法空绝笔。”

　　听到这所有的人都吓了好几跳，首先人厨子中了小五的毒，现在要听命于加明。这就已经是非常奇怪的一件事情了。想不到还遇到了王本坤，王本坤还是因为二次化龙期所以疯了这么多年。最后是最恐怖的，竟然写有法空绝笔的字样，莫非这个法空要去干什么惊天动地的事情？

　　上邪立刻安慰道：“几位不要担心，瞧你们的脸都成铁青色了。人厨子与王本坤的事情我还真不知道是怎么回事。不过法空绝笔我倒是知道，他之所以这样写是因为当初我教他练字的时候他问过我，写信的规矩。我当时开了个玩笑，告诉他写完信之后一定要写上自己的名字然后写绝笔二字，顾名思义，绝笔就是自己写完了。你们说我解释的巧妙不巧妙？”

　　罗烈点了点头，把上邪轻轻的往下一放，随后笑着对王烈火哥俩说道：“还等什么，大家打他一顿过过瘾吧。”

　　王烈火和王涵都非常的兴奋，三个人把上邪按在地上就是一顿痛打。打了大概半个多小时，三个人都累得不行了才停下手来。这上邪也是自己嘴贱找打，不过上邪倒也挺喜欢这种感觉的。这群人都是变态加被虐狂，一天没人打自己都觉得全身痒。

　　刚刚打完，后边杨凡扶着王新月走了过来。现在的王新月身份那可就不一样了，人家现在是公主，是刚成立的封魔城城主的亲妹妹。而且因为她能讲兽语所以现在的王新月是集万千宠爱于一身，而且她正在与杨凡交往。

　　杨凡就像个跟屁虫一样，半步也不愿意离开她。王新月也是被杨凡的死缠烂打给感动了，最后总算是和他交往了起来，不过两人之间的关系紧限于此，没有更进一步的发展了。也亏杨凡忍得住，不然早就换另一个了。本来就这么大一把年纪，现在都还是处男之身，哪怕再怎么君子也会有生理上的问题。

　　王新月不用看就知道铁定是罗烈又带着哥哥们打人了，不过想不到他们今天打的竟然是上邪。王新月立刻走过去把上邪给扶了起来：“国师你没事吗？”

　　上邪摆了摆手，道：“没事没事，我都已经习惯了。要不是他们经常打我我还没这么好的身体呢。公主这是上哪去啊？”

　　王新月叹了口气，道：“我来观一观星，你告诉我代表三哥的那颗星最近是越来越亮，我心里正喜着呢。每天都要到墙城上来看一看。”

　　说罢转身看着北方的帝星，脸上露出一份期待的感觉。杨凡也真是没办法，谁让王家人从小就给新月灌输这种思想呢，王新月从小就把加明当作是半个丈夫来看待，这已经是深入到潜意识里的东西了。王新月都没办法控制自己的想念加明。

　　杨凡倒是相信自己只要肯努力，一定能够打动王新月的真心。就算打动不了王新月还打动不了加明吗？但凡是自己能做出让加明满意的菜来，加明一定会把妹妹卖给自己的。杨凡对于这个倒是不担心，只是感觉王新月的真心确实不好得手。


第六百零三章 双煞守城

　　此时杨凡看着王新月心里是千思万想，不过王新月确实长得漂亮，这一点完全是遗传到了她母亲婉云的优秀血统。当然王涵也遗传到了这一血统，杯具的是王涵是个男的。现在老是有变态色魔用色眯眯的眼神盯着王涵看。也别说，这群人里面长得漂亮的男人还真不少，王涵算一个，罗烈也算一个，这俩人走在大街上别人还以为是哪的漂亮姐妹花呢。如果王烈火也改变一下形像的话就成人妖大集合了。

　　今晚的王新月穿着一身的白裙，因为加明最喜欢穿白色衣服的女人。可能是因为冷月寒的原因吧，加明就是对白色衣服的女人有好感。其实加明最喜欢的颜色是黄色，第一是寓意非常好，第二就是看见黄色就像看见金子一样的感动。

　　此时的王新月已经过了18到19了，正是女人最漂亮的那一段时间。好几次杨凡都差点忍不住想要对其施暴。但这也不能怪杨凡，确实长得漂亮。薄施胭粉，淡扫峨眉，瓜子脸大眼睛，身体，发型没一样能挑得出毛病。追她的男人也多，不过都被杨凡打败了。现在的修为倒并没有什么精进，到现在也才是4魄的境界。他是加明这一伙修为进步最慢的一个人。也可能是因为老想着王新月没心情练功。这要是被人厨子知道了不气死才怪。

　　王烈火伸手搭着新月的肩膀说道：“小妹不用多想了，法空那边来了消息，现在加明还提到着，而且很安全，至少暂时死不了。而且加明还找到了我们的爷爷王本坤。这一次我王家可算是要大出风头啦。”

　　王新月一听立刻转过身来问道：“这是真的吗？三哥还活着？不是已经两年多没有他的消息了吗？”

　　王烈火一看就觉得不老舒服的，叹了口气，道：“女生外向啊，咱爹丢了三年之后回来你都没这么兴奋过。咱爷爷丢了二十几年快三十年了，你都不先问他老人家一句。竟然开口就问加明。你到底是不是我王家的人？”

　　王新月把翘嘴一撇：“少废话快告诉我三哥现在在哪，我这就过去。”

　　王烈火立刻摇手：“不行不行，现在的加明还不太正常。等几个月吧，加明会回来找我们的。此事急不得啊，我们不能坏了加明的大事。我说什么也不会告诉你加明在哪，况且天龙寺也不允许女人入内不是。”

　　王新月点了点头：“原来在天龙寺啊，看来是得到了灵虚大师的帮助。既然这样的话那也就算了，毕竟我们暂时是不能进龙城的。”

　　王烈火这其实还是故意的，故意告诉王新月加明现在的位置，倒是挺希望新月去找加明，不过也不希望新月去找加明。如果去的话确实危险，但如果不去的话，恐怕小妹和三弟的关系没办法更进一步。

　　虽然王家两个大哥对杨凡没有什么反感，不过王烈火不愿意自己的妹妹嫁给他。杨凡这人倒也没什么缺点，不过就像新月一样，王烈火和王涵不但是把加明当成是小弟来看待，也当成了妹夫。从小就是这种想法，从小就觉得加明长大之后一定会娶新月。

　　不过人各有志，加明现在的老婆够凑两桌麻将的了。而且一个个都是非常的强悍，也非常的有地位。就单一个黑羽凤朱倩就够大伙受的了。现在王烈火和王涵为小妹的婚事都愁得不行了。不过他们就是不愿意把新月嫁给杨凡，这也奇了怪了，他们自己也说不清楚到底是什么原因。

　　正想着，忽然从城门下又跳上来两个人，这两人一个年纪稍大一些，不过气质非常的好。穿着一身的铠甲，手里拿着一把巨大弓箭，这弓至少有一米八高，就像是一只回闪的凤凰，四处都是由凤凰的尾翎而质，坚硬无比。但这把弓的主人知道这不仅是一把弓，还是把柳叶刀，因为弓身弯曲，两头都有刃，不但可以远程而且还能近程使用。如果单是这样的话还不算厉害，这把弓可以从中间一分为二，有弓弦相连所以又是一把回刃刀。这合适做中程的武器。所以这把刀是集远程、中程、近程三种优势为一体的。所以这把弓的名字叫‘凤鸣回柳弓’。而这把弓的主人则是天煞。

　　与天煞一起上来的自然就是地煞了，地煞今年只有13岁，但身高模样确有个十六、七了。由其那个身高，比天煞还高出一个脑袋。不过毕竟他只有13岁，依旧是一个娃娃脸，但长得挺帅气，挺精神的。地煞的造型与天煞不同，就一身普通的衣服，因为盔甲太重，现在正是发育阶段不太合适带着过重的东西到处走。影响发育就不太好了。不过这一个13岁的小孩长得确实精神，人见人爱，花见花开。

　　不过很遗憾，暂时没有女孩看上地煞，总感觉他还是一个小孩子。当然也没人看上天煞，虽然威武，但长得确实难看了一些。而且天煞也没这方面的想法，要说天煞的条件，如果想要结婚的话封魔城的小姑娘们排队能从封魔城排到龙城去了。

　　其实倒也不是天煞的官职高，也不是他的军衔高，当然更不是因为他的威望高。天煞地煞两人和罗烈法空他们是一样的，没有官职没有军衔，但他们是封魔城的股东。当初这里还是封魔谷的时候他们就已经是股东了，王烈火还必须得向他们交钱。而且牛十三和那些农业大国的粮食也都是他们给弄来的，出中东宣传，往封魔城运黄金这些事情都是这几位股东干的，王烈火根本不敢带人去中东。所以这几个人虽然在封魔城没有正当的编制，但他们是合法的黑社会。也是这个国家说话非常有份量的人，王烈火都得罪不起。

　　地煞看见王新月就开心，这几年王新月老是照顾他来着，从加明化龙期开始，那时候地煞还没到十岁王新月就负责照顾这个小孩子。这一堆人里，王新月最疼的就是地煞。当然地煞也把王新月看作是家大人一样，那么的尊重。

　　地煞走到王新月的面前，非常的有礼貌的笑了一下，随后很客气的说道：“妞，给大爷乐一个。”

　　王新月掘着小嘴，非常的生气，随后转头就看着罗烈：“罗烈你仔细的瞧瞧，多好的一个小孩子啊，怎么被你们教成流氓了。”

　　罗烈挺委屈的说道：“我也没办法啊，地煞把加明看作是他的偶像，处处都在学加明。他现在的行为就是加明经常干的，你让我哪说理去？”

　　地煞看着王新没乐，随后自己就开始淫笑：“嘿嘿，妞不乐啊，大爷给你乐一个。”

　　把王新月给气得，刚认识这个孩子的时候真是又乖又可爱，现在怎么弄成这样的。怎么看怎么像是一个小流氓。地煞也确实是把加明当作偶像，不止是地煞，就连天煞也把加明当作是偶像。

　　加明处处的照顾他们俩，还教他们功夫。从以前的乞丐现在混到了这样的地位和身份，如今天地双煞已经是响当当的人物了。而且他们现在的修为也是大进了一步，现在地煞的修为到了4魄境界，天煞的修为到了6魄境界。因为混沌属性的原因，天煞的战斗力仅次于罗烈和法空。最郁闷的就是杨凡了，本来是挺强的，现在变成了最弱的一个。但再怎么弱也要比上邪好一些，人家上邪是文官嘛。

　　罗烈蹲在墙头上对大伙说道：“各位，法空那边来消息了。上邪算得确实没错，法空此去龙城里果然把加明给找到了。现在加明七魄全无，想要让他的七魄回归本体的话需要一些东西。杨凡，你的师父人厨子已经去收集这些东西了，现在我要去收集另外的几样东西。只是我怕我走之后魔族大举进攻也不知道这封魔城的守将有没有这个能力守得住。所以此去我不带一兵一卒，我让龙影留在封魔谷暗中探查敌情。双煞你们俩也不能离开，现在封魔城内就属你们俩的修为最高，所以这个光荣而又艰巨的守城任务就交给你们了。”

　　王烈火一听就不高兴了：“嘿罗烈你这是什么意思啊，难道是说我封魔谷没人吗？我王烈火可是很能打的。我现在的修为要与天煞一样，同是7魄觉醒的境界，为什么你说他们俩的修为最高？”

　　罗烈点了点头，道：“那你和天煞打一架，如果你打赢了我就收回刚才的话。”

　　王烈火立刻摇头：“哼～我才不跟你一般见识呢。要走快走，当心误了加明的时辰。”王烈火才不会这么傻的去和天煞打呢。天煞的修为确实只能算是一个高手，但天煞那可是混沌属性，三光属性之一啊，与灭苍穹那是一样的。

　　虽然天煞的修为不如罗烈和法空，但要真打起来的话这两人也会觉得麻烦。罗烈还好一点，至少天煞看不到罗烈的本体在哪，但法空就惨了，虽然防御惊人，没有什么东西打得动他。但遇到了混沌属性不照样的一下一个洞。


第六百零四章 退休养老

　　而且现在的天煞已经把混沌属性修炼得相当惊人了，加明在他这个时候还不会发光呢，但天煞已经会发光了，而且发出的光相当的耀眼，只要在他光照范围之内，王烈火这个7魄境界，火系属性极限的人都会感觉到冷。

　　罗烈微微一笑道：“我早就走了。”

　　说完之后身形变成了一团黑影，像是融化掉的冰块一样，消失在大家的面前。如今罗烈的奇门遁甲是越来越诡异了，完全不知道他从哪来到哪去。现在守谷基本上都不需要士兵们动手，罗烈在封魔谷前摆的几个阵法就无人可破，无论多少魔族士兵来了就是死路一条。

　　罗烈现在确实称得上是绝顶的高手了。只不过和天榜上的人确实还差那么一些。除开天榜之人，没一个是罗烈和法空这二人的对手，他们的修为已经到了这个瓶颈，只要能突破的话，就会直接上升到天榜之位。

　　天煞现在主修的是罗烈所传授他的轻功身法，因为他是拿弓的，所以想尽可能用远程战斗。这样比较安全一些，而且有混沌属性的帮助，威力也更大一些。天煞就是一个天生的远程兵种。

　　地煞则是主修法空所传授他的防御能力，加上自己的神圣属性别说打不动了，就算打得动也立刻能将自己给治好。同等级修为的人根本伤不了地煞。最让法空高兴的就是地煞对佛法的领悟力极强，不用点就能透了。所以法空可以将自己所有的法家武学全部传授给地煞，因为越是强悍的佛家武学就越是要高深的佛法来化解它的戾气，关于这一点法空基本上都没为地煞担心过。

　　见罗烈离开，双煞互相的对视一眼，天煞笑道：“走，咱们再去找一个上姑娘来调戏。”

　　地煞立刻摇头：“算了，今天我已经被调戏够了。也不知道最近的小姑娘是怎么了，分明是我想调戏她们的，结果都是被她们调戏。老是捏我的脸都给我捏肿了。今天先回去洗洗睡吧，明天再说。凡哥，你帮忙准备点宵夜好吗？”

　　这一群人一听宵夜就高兴，杨凡的手艺是越来越好，做出来的东西也越来越香。每个人都点头同意，根本不给杨凡反驳的机会。

　　杨凡那个气啊，完全没把自己给放在眼里嘛。分明自己也是封魔城的股东，但怎么搞像是这些人的仆人？最让杨凡生气的就是天煞和地煞也没怎么练过武，修为为什么会如此的精进。现在的地煞才13岁，等他到了20几岁还了得？这小子从小就聪明，等他长大了真不知道会干出什么事来。这简直就是一个年轻版本的加明嘛。

　　说是生气，杨凡还是挺高兴的，毕竟新月也要吃自己亲手做的饭菜，为心爱的人做饭那是再多少都不会觉得累。

　　这封魔谷确实是一个世外的桃园，这里基本上已经没有的战争。不过却一直在为战争做着准备。王烈火知道这一次与龙城之战是绝对不会少的。虽然现在自己称王为帝，但自己的心还是向着龙城的，龙傲天只要起兵东去，这边一定要回应才行。重把龙傲天给捧上帝位。这才不会辜负了王家世代的先烈。但现在还不是考虑这些事情的时候，现在最重要的事……当然是吃杨凡亲手做的宵夜啦，王家人都这样的。

　　……

　　封魔城里挺热闹的，不过赤城的也不冷清。所谓三个女人一台戏，现在加明大部分的老婆可都在赤城里待着呢。虽然大家的关系非常好，可一但提到谁是老大的时候都吵得那么热闹啊。朱倩有她的理由，毕竟朱倩是一城之主，而且论修为她是最高的一个。所以她认为是自己该做大的。龙菲儿则完全不同意，加明已经说好了让自己当老大，凭什么这个从后面杀出来的大姐头做老大啊。这完全没道理啊。

　　其实主要的战斗也就是这两人，其它的女人都没什么意见的。由其是朱茜，她是最可怜的一个。虽然大伙都把她当作姐妹了，但朱茜和加明其实没发现过什么事情。虽然有暧昧的关系，但朱茜至今为止还是处女呢。所以朱茜本来就是最没有发言权的一个。

　　紫玉、方琪、肖婷也没什么意见，反正她只要和加明能在一起就感觉很满意了。

　　其实加明的这群老婆是最先知道加明出现的事情，而且知道加明的大概方位。因为方琪体内的小金有一种特殊的能力，能感应到加明体内小五的存在。二者都是巨毒无比分不出什么高下。加明体内还不止有小五呢，还有小金的情人傲德，所以小金是第一个感应到加明出现的人。

　　虽然知道加明出现，而且也知道大概的方位，但这几个老婆都没有去找加明。因为朱倩说过了，加明现在是七魄完无，他有自己的一条路需要走，所以暂时不要去打扰他。而且上邪在临走之前也说了同样的话，所以加明的这群老婆天天都在赤城的皇宫里等消息。刚好也六个人，凑一桌麻将还有两个人可以买马。要不然凑两桌斗地主也行。

　　赤城也是发了一笔横财，从魔族地界运回来的船本来是全运回了赤城里。因为他们回来之时破长空已经造反了，所以他们回不了龙城，那时候封魔城也还没有成立。所以那一大笔的横财其实全到了朱倩的手里。不过为了支持封魔城和龙家的人，朱倩把这笔钱分成了三份，一份给了龙菲儿，一份给了王烈火，另一份则是自己留下。仅凭着这一份，就已经可以当得上赤城一年的全民总收入了。也不知道是哪个倒霉蛋运这么多的财宝结果被渔人族的给截了。

　　龙家的人其实都在朱倩的皇宫里，虽然给了他们一块地发展，但其实那里全是屯兵之用，龙傲天把所有站在自己这边立场的人士兵都给带了过来。那里只是作为军事演习的地方，国民其实并不多。而且也没时间造皇宫。龙傲天和龙菲儿倒也完全不介意，一直作为敌人的赤城竟然能收留他们，这已经是天大的恩德了。

　　此时在朱倩的皇宫里，龙菲儿坐在自己父亲的床边心情非常的难过，因为龙傲天被打的全身包满的绷带跟以前的罗烈差不多了。其实龙傲天真是差一点就死了，还好有逆召唤的能力，不过受伤太重，无论是外伤还是内伤都让龙傲天起不了床。其实龙傲天的伤本来没这么重，刚好一点他就立刻去找破长空，这不又被打成了这样才回来的。龙傲天真是想不通，平时一脸忠良的破长空为什么会起兵造反呢？

　　看着父亲难过的眼神，龙菲儿更难过，一边哭一边安慰道：“父皇为何如此难过？已经都这么久了，什么事也已经开看了吧。”

　　龙傲天用尽了力气说道：“你……你你压我手了。”

　　龙菲儿一看，原来自己正坐在父皇的手上，立刻就站在了起来：“对不起对不起，我没注意。”

　　“哈哈哈哈，咳咳……想不到我们龙城的两大高手都落到了这部田地。我还好嘛，我的伤是让灭苍穹给打的，而你却是被那个没用的破长空给打的，我都替你感觉丢人。”旁边说话的人就是任初九。他是在抢兽王陵墓的时候被灭苍穹给打的。现在灭苍穹什么事也不干嘛就是为了找到兽人陵寝如何开启的办法。但这个办法却只有任初九和龙啸在知道。

　　其实本来灭苍穹也可以知道的，但是很遗憾，在他去找龙元之后小青把他的兽王灵寝机关图给拿了出来，因为机关图当时沾了血，所以出现了开启兽王灵寝的方式。不过很遗憾，为了隐藏这些字，所以小青把这张兽王灵寝的机关图给拿到水里去洗了一下，最后小青才发现，这张图禁止水洗，当时大半个骷髅头都没了。小青就当没看见，把这个秘密给埋在了心里。

　　不过现在的小青与两年前的小青那绝对是完全不同的两个模样，因为灭苍穹得到了初代龙元，每天都把初代龙元里的精气输给小青，本来看上去有50多岁的小青在经过两年的调理之后竟然变成了一个像是30不到的美少妇。这可把灭苍穹给乐得，这婆娘可以多用十几年了。

　　当然这一点也表明了灭苍穹是真心爱小青的，他并没有独占初代龙元的精气，而是拿出来与小青分享。说实话，灭苍穹对小青那绝对是没得说。不过灭苍穹也有自己的想法，小青现在年轻多了，而且也漂亮多了，当然就可以……男人嘛，老是憋着也不好。因为担心小青年纪太大，所以灭苍穹两年没有与小青同房，但得到初代龙元之后，灭苍穹几乎天天都往小青房里跑，而且几乎都不想出来了。

　　现在龙城最强大的战斗力都在床上躺着呢，龙菲儿也挺郁闷的。虽说破长空造反之事是件大事，但毕竟这只是龙城的安危，要比起天下的安危还真不算什么。如果灭苍穹打开了兽王的陵寝那事情才大发了。任初九那可是为了天下人一直在与灭苍穹斗着。最后不是斗到了床上一躺就是半年么。


第六百零五章 木鱼也是鱼

　　任初九的修为可不低啊，但还是被灭苍穹给打成了这样。毕竟灭苍穹那是最强的三光属性之一，况且修为也比任初九高一些，所以二者之间打都没必要打就知道结果了。但任初九还算不错的，先让风尘九骑和自己的坐骑撤退，最后再用逆召唤逃跑。人类到了这个境界只要不想死的话有的是办法。此时的风尘九骑一直在皇宫之外守着，以防有人加害自己的主人。

　　朱倩也走进了房间，看见龙菲儿之后一点也没客气的叫道：“小妹，你怎么又跑到这来啦？”

　　龙菲儿很黯然的摇了摇头，道：“我得照顾我的父亲啊，他的伤太重了，也不知道得花多少时间才能好得了。”

　　朱倩倒是一副毫不在意的笑道：“别担心，他们这俩老头在这装死呢，以他们的修为这样的伤死不了，顶多是需要多躺一些时间而已，不过他们现在也应该可以下床了，只是他们不想起床罢了。别看他们这个样子，其实刚健着呢。刚才我还看见这俩个色老头调戏小护士呢。”

　　龙菲儿很诧异：“是真的吗？父皇你为什么要调戏小护士啊？”

　　龙傲天非常尴尬的解释道：“这不没办法嘛，来这里的只有小护士，难道你是让我去调戏唱戏的？人家唱戏的也不走这来不是。”

　　把龙菲儿给气得，原来这俩老头是装病呢。本来就觉得奇怪，凭他们的修为虽然受了重伤但也不至于躺半年还这个样子吧。果然是骗自己的，在赤城确实好吃好喝的伺候着，而且赤城的皇宫确实也要比当初龙城的皇宫来得气派。但这俩老头有点无耻了吧，为了享受这么一点东西就装病。

　　但龙菲儿仔细回想一下又觉得情有可原，九叔辛苦大半辈子了，好不容易才能在这里休息一下。现在九叔长久的工作已经做完了。他已经找到了兽王的陵寝，而且知道了一件很重要的事情。凭灭苍穹一个人根本没有办法打开这个陵寝，加明是一把必须的钥匙。只要知道了这个任初九也就放心了，寻找最后一颗醒魂石的事情已经完结了。现在九叔确实可以享受一下。

　　其实龙傲天也是如此，这么多年辛辛苦苦为了龙城日理万积，虽说没有功劳但也有苦劳。但为人比较节约的龙傲天从来不肯浪费纳税人的钱，所以皇宫里的日子过得也并不像皇帝。到了朱倩城之后，无论是装修还是气派，无论是平时的饭菜还是糕点，甚至是沏茶用的水都是一流货色，在其它地方都根本见不着。龙傲天也算是享了一年多的福。弄得他自己都舍不得离开，故意在这里装病。

　　龙菲儿摇了摇头，随后鄙视了一下自己的父亲和九叔，被朱倩拉去玩了。任初九和龙傲天也挺无辜的，虽说装病确实不太对，但这里的生活过得太好了，如果没有一个适合的理由的话，还真是不愿意离开。最重要的一点就是，在这里完全不用想其它的事情，非常的轻松。

　　对于朱倩的行为，最不理解的就是老城主，他想了好几年也没想通这自己的女儿怎么转性了呢？以前是非常的痛恨龙城龙家的人，到现在为什么还要反过来帮他们？女儿这葫芦里卖得究竟是什么药？难道是想利用龙傲天这些兵力去帮助她攻打龙城，最后再来一个卸磨杀驴。赤城的老城主是一起抱着这想心态去对待龙家的人，也把龙家的人看城自己统一天下的棋子一般，那是以礼想待。三天两头的就要去看望龙傲天一次。

　　不过这个老城主有一件事情非常不明白，国师一向是料事如神，但凡是他说出来的话那都能应验。但是我让他给我算的艳遇怎么还没来呢？这老城主已经快80了，他老是担心自己等不到艳遇的那一天就先挂蛋了。

　　赤城这里还没接到加明的消息，所以暂时还算是挺安静的。加明的几个老婆相处的也挺不错，这也算是加明有福气。毕竟是命数九五，皇帝之命，所以加明的运气福气的一直非常好。

　　天龙寺内可就没这么安静了，加明来到天龙寺才三天，已经把这些和尚都快给逼疯了。法盈对此也是毫无办法。不过今天刚好是王本坤清醒的时候，有王本坤照顾可算是没出什么大问题。王本坤本来还想要带着李旦离开天龙寺的，不过看见加明的情况就完全打消了这个念头，加明太疯了，如果放任加明在此不管的话，恐怕会出很大的问题。所以王本坤最后还是决定暂时留在天龙寺内，等加明的魂魄重归本体之后再离开。

　　有王本坤在，加明也闹不出什么事来了。这才让其它的和尚和法盈稍稍的安心一些。

　　王本坤拉着加明说道：“我是你爷爷。”

　　加明立刻反口：“我……我我我是你爸爸。”

　　把王本坤给气得，就没见过这么不懂事的孩子。不过念他是因为没有魂魄所以精神不正常，倒也没有怪罪于他。只是叹了一口气，道：“李旦这小子跑哪去了？我感觉已经很久没见着他了呢。”

　　正说着，一个穿着僧袍剃着光头的一个扫地小和尚走了过来：“师父你叫我啊？我看你们俩在这里玩得挺开心的，所以一直没来打扰。”

　　王本坤盯睛一看，这果然是李旦，非常生气的问道：“李旦你这是干什么啊？难道是因为我没教你功夫所以你另投天龙寺当和尚了吗？”

　　李旦立刻摇头：“不是的师父，一日为师终身为父我哪能背叛你啊。不过昨天趁你进入疯癫状态的时候没时间照顾我，那些和尚一个个都来打我。我实在是被弄得没办法了所以把头给剃了。师父你还是教我一些功夫防身吧，不然我看我迟早会被那些和尚给打死的。”

　　王本坤仔细一看李旦的脸，确实是被打得够像的。心里也挺不是滋味，虽然李旦是自己犯昏跟着来的，但毕竟在沙漠那边的时候自己没有说清楚，弄得他们哥俩给误会了。为此他哥哥还死了，而且自己也答应收他为徒，自己的徒弟被别人欺负了自己哪能不管？王本坤点了点头，道：“你说的也有道理，我王本坤的徒弟被欺负了那就太不像话了。那你跟我去后山吧，我从今天开始教你功夫。但是你得记住了，我教你的功夫万不能用来行侠仗义，必须要用来作奸犯科知道了吗？”

　　李旦愣了一下，说道：“师父你刚才说什么？我好像没听太清楚。你是让我做坏人？”

　　王本坤点了点头，道：“没错，他们敢欺负我的徒弟，我不好好教训他们一下行吗？不过我还不能出手，必须得你去教训他们这才能顺我的气。来吧，跟我去后山，我教你一些基础。”

　　李旦指了指加明说道：“那他呢？”

　　王本坤非常生气的说道：“我不管了，倒不是我不想管我孙子，我只是不想管天龙寺而已。我的孙子就算是七魄全失，不过把他给放到这里也没人能伤得了他。我刚才管着他是因为加明他把天龙寺给砸了，但现在看起来我才不想管了呢。他们竟然趁我不在欺负我的徒弟。我今天必须得把你给教好了，我敢说，只要我亲手训练你，不出一个月在这天龙寺内没几个人是你的对手。”

　　把李旦给乐得啊，这就是他想要的东西。想都不用想了，直接就跟着王本坤去后山。李旦心说，自己总算是有出头之日了。得了王本坤的亲传，谁后看谁还敢欺负自己。

　　加明很茫然，不知道这俩人在说些什么。不过今天的加明异常的兴奋，因为昨天吃的那些烤肉让加明恢复了精力。很久没吃得这么爽了，加明今天心情特别好。所以四处跑着玩，也不管撞坏了什么东西。

　　法盈一看就气，王本坤自己带来的孙子他竟然不管了。任由这个疯子在天龙寺内乱窜，这成何体统啊？法盈立刻叫徒弟：“精子啊，你快想个办法搞定王加明吧，不然我看不出三天，这天龙寺就得被他给拆了。”

　　精子也为难，师父的修为都不敢轻易的去找王加明的麻烦他哪敢啊。不过灵机一动，想到了一个好办法，立刻笑道：“师父，你就不用担心了，这件事情我来搞定。”

　　法盈点了点头，非常的安慰：“别说，我这几个徒弟里面就你最有脑子了。”

　　精子拿着昨天加明给自己打的字条直接去找加明，等找到加明的时候加明正在看着一个木鱼。精子非常的奇怪，走到加明旁边的问道：“法廊师叔你在看什么呢？”

　　加明非常认真的说道：“此为何物？我刚才看见有人在用东西敲他呢。”

　　精子挺欣慰看来疯子也有佛性，即在佛门自然是会对佛门的事情感兴趣了。虽然是师叔，但这也只是辈份上的差别，要真说起佛法的话，那还是自己这种老资格的人才能说得上。精子立刻就跟加明解释道：“这东西叫木鱼，这是用来敲击数心，心平和心性。”

　　精子都话里面加明就记住了第一句，这东西原来是叫木鱼。鱼这东西那可是能吃的，鲤鱼、鲫鱼、鲢鱼、带鱼、黄花鱼、石斑鱼就连鲨鱼都是可以吃的。于是加明点了点头抱起木鱼就开啃。


第六百零六章 帅哥

　　有星铁护骨，加明的牙齿也是异常的坚硬，别说是木鱼了，就算是金鱼加明也能咬得动。稍微的嚼了两下就往下咽，他也不管自己能不能消化，反正先吃进去再说。

　　不过很遗憾，加明他还真能消化得了。加明的胃那可不是一般的东西，反正至今为止还没有加明消化不了的。

　　加明吃得兴起，三下五除二就把整个木鱼给吞进了肚子。虽然撇了撇嘴，道：“这东西味道不好吃，我不喜欢。我看看那个。”加明伸手就拿，这是旁边的蜡烛，加明拿起蜡烛就开啃，像是吃棒棒糖一样，两吃就吞进肚子里的。

　　精子都吓傻了，站在原来张着大嘴问道：“你吃完了一根蜡现在有什么感觉吗？”

　　加明想了想说道：“很糊口，很油，很腻，很滑。”

　　精子都快佩服死这个疯子了，什么东西都有往下吞。以防加明再乱啃东西，精子立刻就把昨天的那张单子给拿了出来，随后笑着对加明说道：“你还认识这个吧，这是昨天我请你吃烤肉你说你要感谢我，这才给我立了这个单子。你说只要我拜托你的事情都会答应的是不是？”

　　加明仔细的看了两眼说道：“你有请我吃过烤肉吗？我怎么不记得了。这是什么东西，看样子好像能吃，我试一试。”

　　精子拍了拍脑袋，自己真是糊涂，加明只要睡过一觉就会什么都不记得了。干嘛提这一出啊？再回头一看，加明正在咬桌子呢，这桌子可是好桌子，天龙木所质，价格不菲啊。但加明几口就啃着了烂木头，没到一分钟就吃得只剩下了几根桌子腿。一直到吃得一点东西也不剩的时候加明才郁闷的说道：“真难吃，我看那根东西不错，我尝尝。”

　　精子直接就抱着加明的腿：“英雄～～～不要这样啊，那根是顶梁柱，你要是把他啃了这天龙寺就被你给拆了啊。”

　　加明倒是完全没在意：“没事没事，我就尝一尝，如果味道不好的话我就不咬了。”

　　精子一边拖着加明的腿一边求他：“帅哥，不要这样啦，就当我求你好吗？”

　　一直拖不动的加明忽然停了下来，像是被点了穴一样一动也不动，精子也不知道是什么原因，分不清加明这人的脾气。精子很缓慢的往前走，走到了加明的正面之后那才是吓了一大跳。立刻找了一个角落开始吐。

　　加明的那个样子本来就恶心了，现在的加明还做了一个非常猥琐非常满足的表情，看见这表情的精子不想吐那才奇怪了。此时的加明非常的满足，为什么呢？因为精子叫了他一声帅哥～～～精子好像也注意到了这一点，立刻接着了一句：“帅哥你过来帮我一个忙行吗？”

　　加明被这两声帅哥叫得全身酥麻，脚都没力气走路了，是直接被真气给拖过去的。脸上的表情看似让人厌恶，不过好像他自己却非常的享受。

　　精子一下就明白了过来，原来加明的弱点就是‘帅哥’两个字。只要叫加明帅哥他就像着了魔似的，不过这样确实有点昧着良心。连这样的家伙也能被称之为帅哥的话，那这个世界就真的没救了。

　　加明很茫然的看着精子笑道：“你刚才叫……叫叫叫我什么来着？”

　　精子很诚恳的说道：“帅哥啊，你这样的人不叫帅哥叫什么？”

　　把加明给美得，差点当场死亡了。自己爽了好几分钟，精子怎么叫也没反应，最后加明很兴奋的点了点头，道：“有……有有有什么问……问～题，我帮……帮帮帮你解决。”

　　精子叹了口气，脸色非常的凝重：“帅哥啊，最近确实有一些麻烦的事情要你帮忙，但这件事情必须要帅哥帮忙才行，我找遍了天龙寺所有的僧人，就你长得最帅了。所以我这不就来找你帮忙了吗？你的腰带……”

　　“不……不不不给。什……什什什么事都行，就……就就腰带不给。”

　　精子点了点头，看来他还没有太傻嘛，知道这腰带是好东西，难怪他不给了。只有想个办法害一害他。精子立刻解释道：“我不是要你的腰带，我只是觉得漂亮提一提，瞧你把我说得像什么似的。我像是会白拿别人东西的人吗？我绝对不会拿过你的腰带，然后把上面的三颗宝珠给取下来，最后抱着三颗宝珠去卖，这样下半辈子就可说是衣食无忧，成天出入高级娱乐场所，买一套房子，娶几个漂亮的娘们，最后生一大堆孩子，用剩下的钱做一些小生意。你看我像是这样的人吗？”

　　“不……不不不像，你～根本就……就就是。”

　　精子挺为难的，看来这家伙不太好对付。虽然傻是傻了点，但就是因为傻所以才不好对付。平时都害的是一些正常人，现在应该怎么去害一个傻子这还真没什么经验。

　　忽然精子灵机一动，想到了一个好办法。立刻就跟加明说道：“对了，我想起来一件只有帅哥能帮忙的事情。山下有一个姓张的大户，这个大户的女主人忽然暴毙。这不需要天龙寺出一个帅哥去给他做法事嘛，我正为这件事为难呢，整个天龙寺没几个帅哥，所以我想请你去做这场法事。一来是帮天龙寺争光，二来呢去做法事的人有好事，不但有钱拿，而且有好东西可以吃。”

　　一听有好东西可以吃加明就乐了，立刻点头：“行……行行行，我最……最最喜欢做……做做做这种事情了。”

　　精子这招借刀杀人确实不差，也正好是赶巧了，张家的女主人刚好就前几天死的，正好今天需要一个高僧去做法事。不过这张家可不是什么良善人家，听说这家子和以前的大将张云沾点亲，所以在地头是无恶不作，也没人若得起。这张家里光是打手就养了上百个，平时就以欺压乡里为乐。只要把加明这个完全不会念经的和尚送了过去，这张家的人不把他给打死打残了才怪。

　　精子想得是挺好，加明也完全没有什么防备之心。很高兴的就让精子为自己穿上了佛衣袈裟拿起了禅仗，准备要去做法事。而且张家的人还崔得挺急的，虽然法事一般都在晚上做，但别人白天就来人让法师准备了。

　　这事法盈也知道，这一次法盈还准备亲自去一趟呢。因为这张家虽然是恶霸但平时捐的香油钱倒是不少，法盈对此事也是挺看重的。但听了精子的提议之后，法盈立刻就去见了张家派来的人。

　　法盈当然那是一身的名牌法衣，僧袍是金利菜的，袈裟是花花公子的，裤子是GUCCI的，帽子是香奈尔的，鞋子是百威的，禅杖是红星二锅头的。当然那些都是限量版的赠品。法盈端座在会客室，很客气的对张家来人说道：“张员外真是客气啊，这么早就派人来了。”

　　来人是张家的一个大管家，这叫张喜，他也挺客气，知道这是天龙寺的方丈，龙城里他的地位那是非常的高：“那是那是，这次家里办白事这不抓瞎吗，老夫人也没什么征兆忽然就没了，弄得家里是一团乱。老夫人过世对老爷的打击也挺大的，其它的事老爷也都没管了。这么些年了张家也没办过丧事，怕是有什么得不得罪的地方也不知道。为老夫人做法事这可是大事啊，所以老爷的意思呢是想早一点把法师给请回来，看是有什么需要准备的就去办一下，趁着天早我们还可以提前准备一下，务必把这丧事给办得漂漂亮亮。”

　　法盈点了点头，道：“也是，哪家人办丧事的时候不抓瞎啊，这种事情都预料不到。不过你别担心，我们龙城的法师一个个都是干这个专业出生的，哪怕硬件方面有些问题我们仪式上也不会缺什么短什么，你大可放心的。”

　　张喜挺纳闷，忽然问道：“这次不是法盈大师亲自前往吗？”

　　法盈很遗憾的叹了口气，道：“张老夫人过世我本应亲自前往为她超渡，但我真有一些事情必须要处理。不过你请放心，这次我找去之人乃是我师父灵虚大师的高徒，也是我的三师弟，他叫法廊。此人佛学悟性颇高，让他去绝对没问题。就算你不相信我的话，也不应该不相信我的师父灵虚大师吧。”

　　张喜一想也行，就算请不到法盈大师请灵虚大师的另一个高徒这不算丢了面子。不过张喜倒是挺奇怪的，这灵虚大师不是只有两个徒弟吗？怎么忽然出现第三个了，但是凭法盈大师帕话应该是没错的，他犯不上因为一场法事而误了自己师父的名声。况且也不会可能糊编一个师弟出来吧。

　　张喜点了点头：“那就麻烦法盈方丈把这位法廊大师给请出来吧。”


第六百零七章 有酒吗？

　　法盈很高兴的点了点头：“法廊出来吧。”

　　加明立刻就从后面走了出来，出来之后就对着张喜傻笑。张喜吓了一跳，立刻问道：“法盈方丈这是什么神兽啊？”

　　法盈撇了撇嘴，道：“这不就是我的师弟法廊大师吗？你别看他人长得这样，那可是佛法高深，有他在绝对没问题。”

　　张喜很吃惊：“法盈方丈可不带你这样开玩笑的啊，老爷今天是让我来请你的，我带这么一具只神兽回去我不得被老爷给打死啊？”

　　法盈立刻摆手笑道：“没问题，我待会写一封亲笔书信告知张老爷我今天确实有事走不开，除我之外就我师弟法廊的佛法修为最高，所以我把他给派去。只要把这封信给张老爷看，他绝对不会怪罪于你。若是有什么事，我担着行了吧。”

　　张喜很勉强的点了点头，不过心里是那个不情愿啊，这带一只神兽回去怎么交差？加明倒是挺兴奋的，走到张喜的面前还说呢：“你……你你你家谁死啦？我……我我我这就去替操……操操操她。”

　　张喜想了半天，感觉这神兽好像是在骂人。不过这话的意思好像是要替去老夫人超渡。这人到底行不行啊？不过现在也没办法了，法事就得今天做，什么东西都准备好了。法盈方丈又坚持让这个法廊大师去。张喜还真是没办法，不过总感觉法盈去不了的话，其实随便找一个小和尚也行的，为什么非得找这么一个玩意儿啊？回去之后不知道会被老爷打成什么样呢。

　　做法事可没有一个人去的，所以法盈又派了四个小和尚跟着法廊，带着四样乐器，笙、管、笛、箫。被派去的几个小和尚就是无欲、无德、无智、无貌这四个倒霉蛋外兼天龙寺黑社会的小混混。加明则是带着一个小锣，敲起来‘叮～～～’的一声，那感觉还挺好的。

　　几人准备完毕之后，就被张喜给带下了山，一条路直接杀到了张家的大宅子。这宅子装修的那个漂亮啊，大门高三丈有余，左右边两贴着对联，上联是：我说是那就是不是也是。下联是：说不是就不是是也不是。横批：关你屁事。不过因为办白事的原因，四周都挂着一朵一朵的白花和白布条。

　　进门一看那更了不得了，五彩的砖海满的院子。前院里种了三颗梧桐树，这是有身份的人才敢在家里种这种树。院里有一个鱼池，里面种的全是锦鲤。而且鱼池被分成了两半，一半有鱼，另一半被一个石头阁开，而且要高得多，上面有水不断的往下流。这是鱼跃龙门局，这些鱼看来是风水鱼，每次喂食的时候就在没鱼的池子里扔食，有吃的这些锦鲤就会奋力的往上游，等着完了之后又会回到下面的池里去。鱼跃龙门，身价百倍，看样子这是风水大师给他们做的局，家里有这么一个局的话一定富贵三代。

　　在往里走就是张家老夫人的遗体了，天龙寺的规矩讲究的就是土藏，上面的金丝楠棺木，里面躺着张老夫人的遗体，身上穿着绸子一套，帽子是虎皮所质。

　　死人身上穿绫罗绸缎里的绫罗绸，没有缎子。缎子的谐音是‘断子’不吉利。所以死人是没有穿缎子的。绸子就是最好的料子了。看来这张家还是真有钱。

　　张喜把加明他们一行人带进屋子里之后，张老爷回头看了一眼。这张老爷也不是什么好人，和张云确实也沾一点亲戚，就凭着这点关系在乡里是无恶不作。而且没有一点的同情心。杀人不眨眼，是欠债不还钱。抢男霸女，抢田占房，反正是什么坏事都做。完全没有人性。就连陪了他一辈子的结发夫人死了，他都一直没有哭过。虽然也有一些伤心，但这个程度完全不可能让他哭得出来。

　　此时加明刚进张家大宅子，张老爷立刻就迎了出来，这张老爷看了加明两分钟，当时的气愤非常凝固，加明都被看得不好意思。两分钟过后，张老爷哭了，哭得那个惨啊。

　　张喜跟了这个张老爷40来年，从来没听他哭过，张喜都吓坏了立刻扶住老爷问道：“老爷我知道夫人的事对你打击很大，但是你顾及你的身体啊，哭坏了身子怎么办？”

　　观了好半天张老爷才缓过气来，随后摇了摇头，道：“我哭不是因为夫人，而是因为来的那个和尚。他长得怎么会这么丑，长成这样的了竟然还能活到现在，我真是为他这辈子感到心痛。”

　　还好张老爷说得小声，而且加明的耳朵也不太好使他没听见，不然的话铁定是要把这张家宅子给拆了才解得了气。

　　张喜立刻佩服道：“老爷你太高了，你是怎么看出来他是一个人的？我当初看了半小时都还以为他是一只神兽呢，要不是法盈方丈给我解释这是一个人，而且是他的师弟我还不敢相信。一直到现在我都还在怀疑是法盈方丈在骗我呢。”

　　张老爷一边擦着眼泪一边问道：“唉～张喜你带这些人来干嘛的？该不会是让这个怪物替老夫人超渡吧。”

　　张喜点了点头：“恭喜你老爷回答正确，不过没有奖品。”

　　把张老爷给气得啊：“我叫你去请法盈方丈，怎么没把他请来啊？要请不来法盈方丈也就算了，你干嘛带这么一个玩意儿回来？你是不是找打啊？”

　　张喜挺委屈的，立刻把法盈方丈的亲笔书信拿给老爷：“这是法盈方丈给你的亲笔书信，说是你看了就明白了。”

　　张老爷打开信一看，这法盈的字写得还真差，不过张老爷一看就明白了，这信的大概内容就是：自己实在是来不了，让自己这个师弟来做一场法事。而且特意的提醒了张老爷，如果他做得不好的话，该打就打，该骂就骂，不要因为这是自己的师弟就给自己面子了。打他骂他是为了这人好，要让他体验一下社会是什么样子的。而且还特意的提醒了张老爷，打的时候轻一点，断手断脚就行了，给自己的师弟留一条命。

　　张老爷和法盈方丈打交道也是几十年的事情了，很快就理解了法盈的意思。他知道法盈不是什么好东西，这次是故意想害这个怪物。张老爷回头看了看加明，立刻就明白法盈为什么要害他了，长得这么丑的人世间再难找出第二个，这样的人留在天龙寺也是挺影响天龙寺的形象。张老爷摇了摇头，也罢，既然信上说了，这次的法事完全免费，反正能省则省，帮法盈教训一下这个怪物也行。

　　张老爷立刻吩咐道：“刘喜，去倒茶款待几位天龙寺的高僧。”

　　加明立刻摆手：“别……别别别太客气了，况且我……我我我们不喝茶。你弄……弄弄弄点酒就行～～行了。”

　　无欲那哥几个冷汗都下来了，虽然他们也没少喝酒，不过都是在很隐蔽的情况下。哪有和尚直接上门就要酒喝的？这要是被师父他们知道了不把他们打死对怪呢。

　　无欲立刻小声的对加明说道：“法廊师叔祖，我们有寺规不能饮酒。要是被师父知道那欠产就惨了。”

　　加明立刻问道：“你……你你你师父大，还……还还是我～～我大？”

　　无欲，道：“这还用问吗？当然是你大得多啦。”

　　加明点了点头，笑道：“那……那那就行。听……听听听我的，让干……干干干嘛就干嘛。”

　　其实无欲哥几个挺开心的，不过心里还是有一些担心。毕竟大家是和尚，这好说不好听啊。

　　张老爷也奇怪，仔细想了一想说道：“法廊大师，你这个要求……你可是和尚啊。”

　　加明恍然大悟：“你……你你你不说我都忘～忘了，我～我是和……和和和尚啊。再……再再再弄点肉来吧，多……多多多多益善。”

　　张老爷那个气啊，哪有和尚进门就要酒的，而且还要肉。难怪法盈方丈要弄死你啊，有这样的和尚在天龙寺的话，如果我要是方丈也得想办法把你给弄死了。

　　不过人家都提出要求了，如果不达到的话好像是弄得咱张家连几个来做法事的和尚都喂不饱。为了面子嘛，张老爷也吩咐下人去给加明他们五个和尚准备酒肉。把加明他们给乐得啊，很久都没见过酒肉了，所谓酒肉穿肠过，佛主心头坐。无欲他们哥几个也当是打打牙剂，完全没把这事给放在心上。


第六百零八章 开心的葬礼

　　等加明他们几个吃饱喝足之后就已经差不多天快黑了，早晨张喜来的天龙寺，到他们临走时就差不多快到中午了。一了张家之后就已经是下午了，这又大吃了一顿，天色也差不多了。此时张家请来的宾客也不少，前院后院是坐满了人。

　　其实这些人全不是很愿意来张家，张家可是当地的恶霸，和张家关系好的除了流氓就是地痞要么就是无赖。普通人家哪会和他们攀上关系啊。但不去还不行，要敢不去的话，第二天没准就把你的房子给拆了。这些人来这里也完全是被逼的。主要是张老爷把这当成了生意，大家要给他过礼，过礼必须得多少钱以上。这回死得可是自己的夫人，过礼少了第二天也得拆你的房子。这些宾客也是抱着不想得罪张家而来。

　　当然也有一大部分的老光棍是为了纪念张夫人才来的。张老爷确实不是什么好人，人见人躲。不过张夫人与张老爷就完全不同，她非常的好客，无论是什么样的工作她都要接触一下。无论什么样的人她都是以‘礼’相待，这个‘礼’自然是周公之礼。

　　这张夫人唯一的爱好就是跟男同胞们睡觉，不过毕竟张老爷年纪大了，老夫人也不希望自己的老公太辛苦，所以自己去找一些男人陪自己睡觉。也亏得大伙这么帮助着，所以张家人丁兴旺，不过毕竟年龄太大了，至于到底是死在谁的胯下这没人知道。

　　一来二往的，张夫人和全村的老光棍、大爷、小伙子、村长、村委书记、妇女主任一类的都成了非常要好的朋友。有的时候张夫人档期不足还一次接待好几位的男性同胞，这为人就和张老爷真是一个天一个地了。张夫人那真是人见人爱，所以这次确实有不少的老光棍是真为了纪念这个为老年朋友们的幸福晚年生活奋斗一生的好同志、好战友而来。

　　无欲看了看天色，太阳就快落山了，立刻跟加明小声的说道：“师叔祖，咱们差不多了吧，该准备一下了。”

　　加明很纳闷立刻问道：“准备什……什什什么？”

　　无欲也知道这有就这样，当然他也知道法盈方丈为什么要让他来做这场法事，无非是想找个机会教训一下他。这张家可不是良善之人，要是若到了他们不止是法廊师叔祖要被打，自己这哥四个也得被打残喽。所以无欲是非常关心这件事情的。

　　无欲立刻吩咐自己的师兄们：“兄弟们，这回的事情你们要了解，大概也猜到些什么了吧。既然法廊师叔祖办法做法事，那我们几个就卖力点。千万别惹到了张家的人。别看我们吃什么多东西，小心被打得吐出来。”

　　无德几个也知道事情的大概情况，立刻就准备起了做法事的用品。高搭法台，法台上放好了借口点心，擦了三支朝天香，点了两根召魂烛。不过这张不愧是大户人家，要什么有什么，连买都省了。家里早就给准备好了这些东西。

　　随后无欲拖几个壮汉把棺材给台到了前院，这做法事的棺材不能放在屋内，不然死者不知道如何升天。这一台不要紧，更是显得张家阔气，家里有一个‘执宾’专明负责丧娶婚嫁，所以什么规矩都懂。就连棺材上都架着‘经被’，‘经被’就是黄色的一块布，上面写有经文。用四个架子将经被架好，随后盖在棺材之上。用这个经被来档住三光，星光、月光、日光。死者为阴，不得见这三光。

　　几个壮汉把棺材给抬到了法台之前，遗体也是头冲里脚朝外，这说明这个人已经离开了这个家了。随后换一个新火盆，就在法台的旁边点燃，张老爷也换了个位置就在法台的旁边烧着纸钱。

　　随后无欲从包里拿出一本经书，小声的说法廊说道：“师叔祖，待会就照着经书念，想敲小铜锣的时候就敲一下，不过别敲得太急了。”

　　法廊点了点头，道：“行……行行行吧。”

　　无欲仔细一想，恐怕有点玄，这法廊是个结巴啊，这样怎么念啊？随后又对旁边的人说道：“咱们哥几个大声点，把法廊师叔祖的声音给压下去。这样就不会有什么问题的了。”

　　其它几个人立刻点头，反正这次是一个光荣而艰巨的任务，但凡是不被打他们就已经会很开心了。

　　无欲清了清嗓子，随后大声的叫道：“张氏德开，升天啦。”

　　随后用手里的一个小石头弹到加明的小铜锣上‘当～～’的一声，把加明给吓坏了。其它无德、无品、无貌这几个立刻卖的得开始念经：“波耶波罗波，波多罗，謁里沙多里，磨多磨科沙多利……”

　　唱得那个卖力啊，把吃奶的劲都给用上了。什么乐器也都来了，主要就是为了让声音大。只要声音大把加明的声音盖过去就行了。

　　无欲就往四处散糯米、散小馒头。散完之后自己也坐下来经念。旁边的执宾看见了感觉有些奇怪，分明这个仪式应该是由那穿着袈裟的人来做才对，为什么全由旁边的小和尚来做。忽然就明白了过来，这人的地位高，这种事情都难得做了。看来是一代高僧啊，虽然长得确实难看了一点，多看两眼就想吐，不过看样子佛法确实不错。

　　执宾转过身来，顺了顺气，心说：长得确实难看了一点，可能就是因为这个长相所以找不到老婆才去当的和尚。唉呀～这长相平时也没什么人爱理他吧，看样子他除了研究佛法应该是不可能有其它的爱好了。嗯～我猜得果然没错，这绝对是一个高僧。瞧这个这场法事，声音真大。与其它的和尚就是不一样。

　　执宾走到了张老爷面前小声的问道：“老爷，这高僧是天龙寺的哪一位，我怎么从来没见过？”

　　张老爷摇了摇头，道：“这是灵虚大师的第三个徒弟，法号法廊。”

　　大了非常佩服的说道：“不愧是高僧，我这么多年没见到过这么好的法事了。张老爷看来你虽然没请来法盈大师，不过也请到了另一位高僧嘛。”

　　张老爷也挺吃惊的，其实他不懂做法事的一切事情，全都是有这个执宾来负责的。既然执宾说这是一位高僧，而且说这场法事办得不错，那就应该没错。但法盈方丈的意思分明是说这个人会搞出一些不合适的事情，拖我教训他一顿。这到底怎么回事呢？

　　执宾倒是非常的清楚，果然是高僧啊，灵虚大师所收的最后一个徒弟。不知道是佛法到底有多高深才会被灵虚大师给看中。自己想得一点也没错，这人绝对是一个高僧。虽然这场法事确实有些另类，也有一些非主流，不过高僧就是高僧自然是不能与普通的和尚做法事完全一样啦。

　　两边都在瞎想，所以说交流是非常重要的。光凭瞎想是解决不了问题。

　　加明当然不能闲着，他也必须要念经才行啊。打开经书一看，一个字都不认识。无欲也是忘了加明的情况，拿书给他他也根本不认识。但加明那也不是吃白饭的，脑子聪明，灵机一转想到了一个好办法。虽然不懂得念经，但他可是从天龙寺里出来的，这‘阿弥陀佛’四个字那可是一直都听着呢。

　　加明立刻念‘阿弥陀佛’，也不止念这四个字，有的时候加明真把自己所会的那些小曲小调全用上来了，有时候是用民乐来唱，有时候是流行乐，有时候是古典乐，有时候是说唱。反正加明是把自己这辈子会的小调调全用上了。

　　这一唱不要紧，把张家的人给乐得，这一辈子参加这么多葬礼，都没听懂过和尚念得什么经，但今天还真找着了，这位大师唱得那些经文大家都听懂了，而且都明白是什么意思。不愧是灵虚大师的高徒，果然有其过人之处。

　　加明心里也清楚，既然不能给别人念经那就唱歌也行。反正吃人家的喝人家的，不卖力点演出还真是对不起主人家请大家吃的那些饭菜。这一晚上那个热闹啊，就差没麦克风了，不然加明铁定要唱个通宵。一个葬礼上的法事竟然被搞得像是在开宴会一样，主人家都还没发现。而且真是玩得很开心，就差那个张老夫人没有从棺材里爬出来和大家一起玩了。

　　这一晚可真算够疯的，加明他们几个和尚都跑到台里头去跳舞了。这一家子也完全没介意，跟着一起乐。玩了好几个小时。一直到客人都全走了，张家的人才开始收拾残局。张老头也玩累了，趴在老伴的棺材前面休息。一边给张老夫人烧点纸钱，一边陪她聊最后一次天。此时月正当空，还好有上面的经被档着，要不然的话尸体见了月光对家人不好。


第六百零九章 再见月寒

　　张老爷叹了口气看着家丁们收拾桌子椅子，自己在老伴的棺材前又难过了起来。随后小声的对老伴说道：“老伴啊，虽然我这一生可说是无恶不作，但我对你是绝对的忠诚。不过到你死的时候我都还有一件事没告诉你，这事也算是我对不起你，想当年我20多岁的时候曾经有过一次外遇，事后我也很后悔啊，我一直都没敢告诉你。现在你死了，我才敢把这个秘密给说出来，我希望你原谅我吧。不过我这么大把年纪了，你又走了，我想再娶一个你应该不会有什么意见的吧。你没说话我就当你答应了哦，可别反悔啊。”

　　张老爷这也是给自己一些安慰，要是张老夫人坐起来点点头答应，或者摇摇头不答应他铁定当场死那。

　　加明看着这副画面心里也挺不落忍的，拍了拍张老爷的肩膀说道：“你……你你你也别难……难难难过了。瞧你那十……十十十几个孩子，哪……哪哪个长得像你？”

　　张老爷想了半天没明白过来：“这是什么意思？”

　　加明摇了摇头，道：“不……不不不明白也是福……福福福气。我……我我我们得走了，拜……拜拜拜拜拜。”

　　张老爷也挺客气的，从包里拿出了两个金币递到加明的手里，随后很感谢的说道：“虽说法盈方丈有言在先，这次的法事不要钱，但你们做得太好了，我这也不是辛苦费，就当是白包，你们拿着就行了。”说完之后，又分别给无欲他们哥四个一人一块金币，把他们给乐得，哪去找这么阔绰的人家啊。做十场法事也未必有这么大的收获。

　　加明拿起两个金币看了看，随后在旁边的无欲：“这是什……什什什么东西？”

　　无欲立刻给加明解释：“这是金子，这两块能够天龙寺的上千僧人吃好几天的了。”

　　加明点了点头，好像是明白了，不过又好像不明白。心里纳闷的是，就这么点东西够吃几天？还上千个人吃？不太可能吧，我倒要看看这东西是什么味道的。加明把金币往上一扔，随后直接落到的自己的嘴里开始嚼，嚼了两口直接吞了下去。

　　旁边的人都看傻了，这人太厉害啦，连金子都能吃，而且这人的胃口不小，这要是他饿起来要整个宅子吃光了怎么办？张老爷也真是吓了一大跳，立刻把加明他们往外面请。虽然不好看，不过张老爷挺喜欢这和尚的，但也不敢留他。

　　加明吃完之后感觉很遗憾，摇了摇头，道：“味道还……还还还行，就是太……太太太少了一些。”

　　无欲他们哥几个可是不敢和这个加明抬杠，立刻拉着加明往外面跑。刚出了张家的宅子就遇见了法空，无欲他们几个立刻行礼：“参见法空师叔祖。”

　　法空挥了挥手，道：“免礼免礼，我找法廊有些事情，你们自行回去。不必等他了，反正我看他今天晚上是回不来的。”

　　无欲他们哪敢说个不字，法空的地位那可是不了的。只是简单的点了点头，道了声‘小心’便自行回天龙寺内。也不敢说其它的什么，反正今天吃也吃了，拿也拿了，乐也乐了，差不多也该回天龙寺。

　　法空带着加明往南边走，后面跟着好几辆大车，车里面装什么加明也不知道。好几辆的大啊，都是用普通的牛拉着，法空就拉着最前面的一只牛往前走，后面的牛自己跟着。

　　这一路上法空什么也没说，加明自然也不会说话，本来嘴里就不灵活，他才懒得费劲呢。加明是从潜意识里就相信法空，所以法空说什么他都会照办。虽然不记得曾经与他发生过什么事情，也不知道两人有没有过激情燃烧的岁月，但这潜意识里的东西是抹不掉的。

　　一直走到了尽头，能看见广阔的云海，在银白的月光下缓缓的飘动。法空看了看旁边打了记号的树，确认是这棵树之后拿了一条绳子绑在了加明的身上。别仔细一看，这条不正是法空刚才牵着的那根绳子吗？而且这跟进绳子是拉着最前面的那头牛。加明非常的不理解，于是小心的问道：“和尚，你……你你你干嘛？”

　　法空很兴奋，满脸的笑意做了一个拜拜的手势：“我就在这等你。”

　　还没等加明回过神来，法空立刻举起了一只牛直接往崖底扔。牛身上可是还拉着加明，本来加明还想坚持一会儿呢，可法空扔牛的同时也给了他一脚。后面的车都跟前面的车连着呢，那些牛也实在是忍不住疼，而且也拉不动这么重的东西，都跟着掉了下去。

　　要换作是普通人铁定被吓得半死，不过加明在空中还挺兴奋的：“真……真真真好玩。”

　　穿过了麟龙界的结界，加明和几辆车几头牛直接掉进了寒潭里，那些牛要么直接被吓死，要么就被寒潭给冻死。不过加明却不同，即高兴又兴奋，而且他不怕冷，因为有太阳属性的保护，所以再冷的环境对于他来说都没什么关系。

　　冷月寒本来还在房里，忽然听见了‘扑通’一声，立刻跑出房间，一看就知道这是法空把加明给送回来了，而且还带了这么多东西。立刻用自己的属性让水里的植物把东西给拖上来。十几片大大的荷叶把七头牛和七辆牛车给拖了起来，牛都变成了冰冻牛肉，车也全部被打湿了。冷月寒很无奈的摇了摇头，看来只有吃牛肉了，车上的东西应该没办法吃。

　　仔细一看，这里面有一个穿着衣服的家伙，冷月寒那个高兴啊，日盼夜盼，终于把加明给盼回来。立刻冲上前把踩着荷叶抱了过去：“加明，你总算是回来了。”

　　加明回过头来一看，当时两人都惊呆了，加明眼中的冷月寒那可是比天仙还要美丽，当时口水就流出来了。但冷月寒眼中的加明却是一只长得很奇怪的神兽，只有说他是神兽了，如果是人的话那就太难看了。

　　冷月寒吓了一大跳，大叫一声，随后伸出手来给了加明一巴掌，直接又拍回了寒潭。寒潭倒是没什么，不过冷月寒的那一巴掌可是把加明打得够像。冷月寒的修为那可是当今第一，虽然不像其它人一样会觉醒魂魄，但就凭他活着这么多年，每天都吃那些个仙花仙草的。那一巴掌，要换作是个普通人当场脑袋就得飞出去。还好加明的骨头硬，加上有傲德龙气的保护，不然的话死了都不知道怎么回事。

　　冷月寒爬在荷叶上想了半天，最后还是决定把这个怪兽给捞上来。捞上来之后提着胆子又看了这个怪兽一眼，最后摇了摇头，把加明拖到岸上狠狠的打了一顿。不过毕竟是女人，没这么大的气，只打了半个小时就停手了。打完之后，冷月寒擦了擦脑袋上的汗，问道：“你是人是鬼？”

　　加明捂着脸回答道：“我是……是是是人。”

　　冷月寒一听又吓了一跳，这还真能说话啊。自己刚才是不是打得狠了一点，这人都结巴了。忽然又想起前天和加明联络的时候好像是法空说过，加明现在的样子变了，而且听加明的话他好像也是个结巴。该不会就是这个人吧？

　　冷月寒接着问道：“你叫什么名字？”

　　加明那是被打怕了，这还是第一个能把他给打疼的人。于是立刻回答道：“我……我我我叫王……王王王加明。你……你你你为什么打……打我？”

　　冷月寒这才相信，这人确实是加明，因为他左耳的地方有自己送给他的冰焰奇花。不过心里真是不爽啊，以前的那个帅哥今天怎么变成这个样子了？

　　心里挺不甘的，等了几千年，可算是等到一个人掉了下来，而且还是一个帅哥，冷月寒其实那时候真得很高兴。不过现在看见加明这个样子，心里真是过不去啊，帅哥变成了神兽，甚至是比神兽长得还难看多了。钟楼怪人在他面前都可以自称帅哥，以后怎么过日子啊？而且就这个样子带给晓龙看，这会影响父亲在他心中的地位。不过还好晓龙现在还小，他未必能记得住。


第六百一十章 这个状态也能做

　　冷月寒很客气的将加明给扶到了旁边的石椅上坐下，小声的问道：“最近过得怎么样？”

　　加明点了点头：“还～行，刚……刚刚刚去做法～事，还……还还还有人给～给钱呢。”

　　冷月寒都不明白加明到底在说些什么，也清楚加明现在魂魄全无，根本没办法像以前一样和自己说话。他也记不得以前的事情了。现在和他说什么也是惘然，冷月寒挺遗憾的，好不容易给他生了个儿子吧，忽然就人间蒸发了，两年没有音信。这两年可是把冷月寒等等天天想，夜夜哭。其实按冷月寒的能力，只要加明还在这个世界上，冷月寒就有办法找到他，但必须要加明呼吸才行，而且还必须要在一朵花的旁边，不然的话这个世界上的花太多，根本没办法一朵一朵的找。

　　虽然冷月寒是知道加明耳边有一朵冰焰奇花，其实这样的线索就让冷月寒很容易找到加明了，但当时冷月寒还真以为加明死了，不然的话自己与冰焰奇花也不可能完全没有感应。只可惜加明是直接从时间的夹缝里飞跃到两年以后，所以冷月寒也完全没办法找得到他。

　　现在总算是知道加明还活着，但也高兴不起来。不过还好，法空说了加明这种情况也不会持续多久，所以自己再忍耐一下吧。不过既然这个是加明的话，嘿嘿～～。

　　冷月寒贱贱的笑了一下，找了一块布出来，把自己的眼睛给矇住，随后直接将加明给接在地上。开始撕扯他的衣服。

　　这一行为可是加明吓得不轻，但冷月寒太过强大，加明完全没办法阻止，只有默默的忍受，一边哭一边叫：“不要不要啊，你这个禽兽，我是不会放过你的。”加明这是吓坏了，因为他说话都不结巴了。

　　冷月寒可不会听这些，这么两年了，独守空房，每天都在思念加明的身体，好不容易回来了，虽然变难看了，不过矇住眼睛回忆加明以前的样子，就当暂时的解渴，等加明恢复之后再好好的补偿自己。

　　冷月寒骑在加明的身上即粗野又温柔，加明也是尝到了甜头，慢慢的没有挣扎了。半个小时之后，冷月寒气得都说不出话来了，把矇眼布一撕，先吐了一会儿，随后提着加明大骂道：“你怎么就硬不起来呢？”

　　其实冷月寒在前几分钟的时候就想到了，没有了精魄加明自然是失去了这方面的功能。不过她感觉用自己的行动也许会打动加明的生理循环，新尘代谢一类的东西。但是很遗憾，没办法就是没办法。没有了精魄哪怕是神仙也没办法做这种事情。

　　冷月寒非常惆怅的看着加明的东西，都快哭出来了。这么多年的独守空房，让冷月寒情休以堪啊？每天都只有自己的手指陪伴，这种日子真是不好过。由其是和加明在一起之后，那时候才感觉自己有点女人的样，可还没享受多久呢，加明老是要往外面跑。现在一等就是两年，回来之后还不能给自己一点的安慰，这叫哪门子的事儿啊？

　　冷月寒哭得挺伤心，加明不知道因为什么，不过看见冷月寒哭自己心里也跟着难过起来。忽然冷月寒的眼泪滴在了加明的身体上，加明的东西慢慢的在变大变硬，而且长相也变得正常起来了。

　　冷月寒真是喜出往外，难道世上真有神仙，这是神仙在帮助自己获得性福吗？加明的眼神忽然就变了，是一股子杀气，不过看样子对自己没什么影响。

　　随后加明用阴阳怪气的声音说道：“我乃是主人体内的神兽小五，我现在替主人补精魄除秽，而且小黑也换了一个地方上班，由中枢非毒魄换至英魄臭肺了。但这样对于主人来说挺危险，不过我们三个都相信你，这里不会有什么危险的事情发生。”

　　冷月寒也从加明那里得知了自己体内兽神的事情，也知道加明现在还活着就是因为体内的神兽为其补魄。不过她也想不到竟然还有这好处呢。对于魂魄的知识冷月寒也十分的了解，她知道，雀阴魄必不可少，因为雀阴魄控制着加明的呼吸系统，若是没有雀阴魄的话，那是必死无疑。不过少了中枢魄非毒的话，加明的全身将失去所有的力气，就连说话也没劲。但有了英魄臭肺加明英俊的相貌算是回来了，而且有了精魄除秽，嘿嘿～～现在加明已经进入到了极其兴奋的状态。

　　冷月寒那是自然不会浪费机会的了，立刻直奔主题。就像第一次见面的情况一样，加明被冷月寒按在地上被强暴着，不过心情非常的爽。因为这么久没尝到女人的味道了，加明也是爽到了极致。冷月寒那更是没得说，把吃奶的劲都给使上了，他知道加明的身体有傲德护着，所以不会出什么问题的。所以完全不在顾及加明会不会累，会不会受伤，只要自己开心，爱怎么玩怎么玩。

　　第二天清晨，太阳才露出一点点，冷月寒就实在是没力气了，修为再高也是个人，而且这种事情本来就是最消耗体力的。而且这么一大晚上，冷月寒只有自己动，加明是完全没有能力配合的。虽然有一点小小的遗憾，但冷月寒已经很满足了。不过她还是觉得没有过足瘾。但现在也差不多了。

　　冷月寒赤裸的趴在加明的肩头小声的说道：“加明，我知道你现在不记得我是谁，不过我想告诉你，我是你老婆。而且还是你孩子他妈。现在晓龙很健康，就是吃得太多了，还好这是麟龙界，这里的仙花仙草都可以吃，而且比较的顶饿。不然的话我看就连这些树子都会被晓龙给啃干净。”

　　旁边的加明哭了：“月寒～～这些日子苦了你了。等我魂魄重归本体之后，我再也不出去乱跑了，我把其它的姐妹都带回麟龙界，我们就在这里生活。我才不管外面的世界变成什么样，我只想和你好好的待在一起。”

　　冷月寒吓了一跳，加明说话忽然就正常了，这是怎么回事？仔细一想，又看了看加明的东西，忽然软了下来，就知道补他精魄的神兽知道自己不想做了，所以从精魄的位置转到了伏尸。这是掌控人类记忆感情的魂魄，补了伏尸之后加明说话就正常了，而且记起了自己是谁。

　　冷月寒立刻扑倒在加明的怀里抱头疼哭，加明现在完全没有力气，想要安慰一下也不行。现在的加明才算是知道，其实钱什么的都不重要，只要能和自己的老婆在安安心心的待在一起比什么都好。但加明也问自己，自己真的能做到吗？现在七魄全失，如果不是兄弟们照顾着的话，那根本没有机会恢复正常。既然兄弟们帮自己这么大的忙，自己能就这么看着世界变得越来越乱？很显然，这是不可能的。加明这辈子没说过谎但这一次，他真是感觉自己太对不起冷月寒母子俩了。

　　加明流着泪很僵硬的笑道：“冷寒，我已经有两年没见到自己的孩子了，现在晓龙长成什么样啦？快抱出来给我瞧瞧。”

　　冷月寒倔着小嘴打了一下加明的肩头，道：“哪还用抱啊，现在晓龙都学会走了。而且也学会说话了，他都还不知道爸爸是什么东西呢，我立刻把晓龙领出来给你瞧瞧。”

　　说完之后冷月寒立刻就冲进了自己房里，这时候晓龙也差不多该起床了。不一会，冷月寒用手牵着一个小小子从房里走出来。加明一看就知道这是自己的儿子，长得那个帅啊，虽然才两岁，不过一看就知道长大之后绝对是一个帅哥。

　　王晓龙很奇怪，立刻问道：“娘亲，为什么你没穿衣服啊？”

　　加明和冷月寒都愣了一下，冷月寒立刻解释道：“最近天气挺热的，娘亲这不是怕热吗？所以把衣服给脱了。”

　　王晓龙若有思的点了点头，随后又问道：“他是什么人？为什么也没穿衣服呢？”

　　冷月寒立刻解释：“这不是热吗？我都告诉过你了。而且你这说的是什么话啊，要懂礼貌知道吗？叫爸爸，他是你的爸爸。”

　　王晓龙很兴奋的问道：“爸爸是什么东西？能不能吃？”

　　加明在旁边非常的欣慰，这绝对是我的儿子，就连说话都和自己是一个味儿的。

　　冷月寒瞪了晓龙一眼，道：“别胡说，快去叫爸爸。等有机会我再跟你解释一下爸爸这个词语的含义。”

　　加明用尽了全身的力气背靠着旁边的石椅坐了起来，冷月寒立刻去扶，她知道现在的加明非常脆弱，毕竟是七魄全失，要换作为世界上任何一个人也都是死路一条。唯有加明才能勉强的在下去。


第六百一十一章 亲儿子

　　晓龙站在加明的面前，用很奇怪的眼神看着加明。晓龙其实只是在他前两个月的时候见过自己的父亲，那时候的记忆其实早就消失了。不过现在晓龙看着加明依然有一股亲切的感觉。这不仅是血浓于水的亲情感觉，更多的则是因为半人类一半魔族的血统让晓龙有非常出色能力。记忆里很模糊的闪现着一些加明抱着自己的画面。

　　晓龙用他稚嫩的声音问道：“你以前是不是抱过我？而且你咬过我妈。”

　　在晓龙问出这句话的时候加明和冷月寒都傻了，这谁想得到啊，一两个月的事情怎么可能有人会记得住？

　　稍微震惊了一会儿，加明立刻微笑的看着晓龙，随后点了点头，道：“没错，我是你爹，在你小的时候我就抱过你。但是为父的很对不起你啊，这么些年都没有音信。而且我还要离开，但我向你保证，我过不了多久就会回来，而且永远和你们母子俩在一起绝对不会再离开了。我要亲手教我所学会的所有武功，我要让你成为天榜排名第一。”

　　晓龙都听不懂爸爸在说些什么，毕竟才两岁的小孩，虽然非常的聪明但他与外界基本上没有任何的接触，所以加明的话他真是听不懂，但至少也能听得出来这是好话。晓龙很礼貌的点了点头，道：“谢谢爸爸，我一定会努力的学习。”

　　加明想了一想，忽然问道：“小五，你还有孩子吗？弄一个出来，我想把他种在晓龙的身上。”

　　话音落地，加明立刻就露出非常痛苦的表情，随后开始干呕。呕了一会，从嘴里吐出一只与小五长得一模一样但体型却小得多的小怪物出来。加明拿起这只小怪物看了看，这个小怪物挺轻的，一两都不到，但对于现在的加明来说这比千斤还重。

　　加明对着这只小怪物说道：“你即已出我体，那再也不是我的东西了。现在我给你取个名字，你叫小四，你一定要好好的保护我的孩子，不然的话我就欺负你爹。”

　　小四点了点头，虽然看样子不太明白，不过小四好像要比前一次出来种在人厨子体内的那一只要聪明得多。毕竟是加明准备送给自己亲儿子的礼物，所以特意让小五准备最好的品种。虽然没有小五的强力，但小四可以继续成长，总有一天会达到小五的高度。

　　加明把小四递给晓龙，笑道：“为父的也没有什么好礼物送给你，这是我体内神兽的孩子，它能保证你百毒不侵。”

　　晓龙那性格和加明基本上一模一样，一看是免费的东西立刻就抢了过来，一点也没客气。用两只小手捧着，心情还挺美的。小孩子都调皮，一看见这新鲜玩意儿心里那个高兴啊。忽然，小四直接从晓龙的手里钻了进去，随后顺着手臂一条直线跑到了晓龙的肚子里去。随后就在晓龙的右手手臂上，出现了一个与小四一模一样的纹身。就像是加明一样，晓龙才两岁就已经在自己的身体里养了一只神兽了。

　　冷月寒都吓了一大跳，虽然他知道加明是绝对不可能害晓龙的，但因为没见过，所以会害怕也是正常的。不过晓龙倒是一点没害怕，反倒是挺遗憾的对加明说道：“爸爸，你给的东西他直接钻到我肚子里去了。其实我还没打算这么早就吃了他的，但他有点不长眼，好像是跑错地方了。不过用手吃东西我还是第一次，感觉挺奇怪，也挺刺激的。”

　　加明哈哈一笑：“不愧是我的儿子，这么小就有如此的心胸。我流氓界可算是后继有人了。晓龙你可别辜负了为父对你的期望，以后一定要成为一个有知识，有文化，有品味，有报复的四有流氓。”

　　晓龙点了点头，道：“时刻准备着。”

　　把加明给乐得，真是没白生这个儿子，太对自己的胃口了。就这样的孩子，哪怕不是自己的亲儿子加明也会觉得高兴。这晓龙真是长得又可爱，脑子又聪明，加明自认阅人无数，就数这个孩子最有前途了。看着晓龙开心啊，把自己七魄全失的事情都给忘了。伸出手抚摸着晓龙的脑袋，虽然脑袋上的毛不是很多，但摸起来就是舒服。

　　做父母的都这样，不止是加明，天下间所有的父母都有这么通病。哪怕这孩子20岁了都背不出九九乖法表，但做父母的还是觉得他就是世界上最聪明的孩子，没有之一。不过加明也不至于这么不长眼，这晓龙确实聪明。毕竟是在母体内待了三年多，又融合了两种的血脉，晓龙日后的发展是加明都不敢想像的。

　　晓龙看了看母亲冷月寒，拉了拉她的衣袖说道：“娘，我肚子饿了。”

　　冷月寒这才想起自己这个龙儿有多能吃，刚才一家团聚的开心都让她忘记有这么一回事了。不过现在回过神来又必须得替孩子做些吃的。冷月寒看了看还倒在荷叶上的几辆大牛车，还有七头死牛，立刻就不高兴了。

　　“加明，你这朋友法空是怎么搞的。知道要掉下来也不事先准备一些降落伞什么的，现在全都掉水里去了这怎么吃啊？”

　　加明提眼望了望那些破碎的牛车，忽然笑了出来：“月寒，这车我认识，这是角城的青云牛车，虽说这种车出名的地方就是拉车的青云牛，不过这种车还有一个好处，就是它防水。虽然看样子这些车的车轮都坏了，不过车厢却是完好无损，你打开车厢看，里面的东西绝对没有被水打湿。”

　　冷月寒两下就跑到了七辆牛车的旁边，打开车厢一看，果然这个车厢密封得非常好，一滴水都没有渗进去。这才开心的笑了笑：“别说，你这个叫法空的朋友还真不错。想得挺周道的嘛。还好你曾经讲过麟龙界里的事情，不然的话这下就白白浪费了这么多东西了。龙儿为娘这就给你做一顿丰盛的早餐。”

　　把龙儿给乐得啊，哈哈哈的笑个不停。对于龙儿这个年纪来说，唯一值得开心的事情就是吃了。龙儿平时也没什么爱好，就是喜欢和麟龙界里的麒麟玩，要不然就是吃了。现在一听有丰盛的大餐吃，不开心才怪呢。

　　加明看着龙儿开心的笑，自己的心里也美得慌。跟着乐，晓龙也一点没客气，直接坐到了加明的旁边，根本没拿加明当外人。看着加明憔悴的样子忽然问道：“爸爸，你看样子很不舒服，是不是没吃饱啊？”

　　加明心里那个爽啊，这是自己的儿子啊，他竟然问自己是不是没吃饱，那种感觉完全没办法用语言来形容。这是加明第一次被儿子关心，美得加明差点就死那了。这要比精子叫他帅哥还开心得多。缓了好久加明才把气给顺过来，向晓龙解释道：“为父现在确实有些麻烦，不过你不用担心。再过一段时间就好了。你在这里要听娘亲的话知道吗？”

　　晓龙点了点头：“知道了，我一向很听话的。”

　　加明那是相当的欣慰，只要孩子听话什么都好办。不过现在的自己确实很没办法，就连想抱一下儿子都没有这个力气。但是现在已经是加明的极限了，小黑、小白、小五他们补的这三魄是一魄也不能少。英魄必须要，加明不想让自己的丑样吓坏儿子，雀阴魄也必须要，不然的话自己都不记得有这么一个儿子了。为了维护呼吸伏尸魄也不必不可少。

　　加明只能勉强的笑一笑，道：“儿龙啊，为父的真想抱抱你，但我现在真的没有力气了。是我太没用，如果我能再厉害一些的话就不会发生这种事情了。”

　　让加明想不到的一幕发生了，晓龙竟然伸开双臂站在加明的旁边横跨了一脚直接把加明给抱住了，小晓的两只小手绕过加明的脖子，抱得非常的严实。晓龙小声的说道：“爸爸，虽然我不知道你是谁，但我感觉你对我非常重要。我还小，很多事情不太懂，我现在也说不清楚这是什么感觉，不过既然你抱不了我，那我抱你也是一样的。”

　　加明当时就哭了，哭得远处的冷月寒都感觉到心里‘扑通’一声。冷月寒那时候已经把七个车厢全都搬到了湖边，然后抱着几大袋子正往小屋走呢。要说力气大，加明的力气那可算是真大了。一臂至少好几千斤。但是和冷月寒比起来那根本不叫事，几万斤的车厢在她的面前那就更泡沫没有区别。冷月寒的修为那已经不是人类的计算公式可以算得清楚的了。所以她单手就把举起一辆车子，而且完全不费力气。

　　看着加明如此的感动，冷月寒也把口袋给放了下来，走到了加明的旁边一只手抱着加明另一只手抱着龙儿，一家三口哭成了一堆。过了好久，冷月寒和龙儿都止住了没哭，可加明还在哭。冷月寒哽咽的问道：“加明，为什么你还在哭啊？我都哭得没力气了。”

　　加明咬着牙，用尽力气吼道：“龙儿踩到我东西了，快让他把脚拿开。”

　　冷月寒低头一看，果然龙儿的小脚丫踩着加明的东西呢，都踩扁了。忽然想起来了，可能就是刚才龙儿跨过加明的大腿伸手抱加明的时候踩到的，难怪加明会哭得这么伤心呢，我还以为他是感动呢，原来是痛了。


第六百一十二章 团圆饭

　　晓龙也很吃惊：“呀～我还以为这是条尾巴呢，唉怎么长在这个地方呢，看起来好奇怪啊。”刚一说完，晓龙就把自己的裤子也脱了，仔细的看着加明的东西，又看着自己的东西，感觉长得位置倒是差不多，不过好像大小不太一样。

　　晓龙那是多聪明的孩子啊，立刻就差道：“爸爸，为什么你的那个长得这么大，我的怎么只有这么小？”

　　加明和冷月寒又愣了，这个问题但凡是父母都会遇到的，可能以前是想过应该怎么回答，但真遇上了这种事情还真是什么也想不起来了，哪还会有人想这么多，当时就傻了，都不知道该说些什么。

　　这时候还是加明要聪明一点，灵机一动，立刻向儿子解释道：“晓龙，你这就不懂了吧。因为爸爸我聪明，而且我武功高，所以就大。你看我的手比你大多了吧。所以说，以后你要好好学学，天天向上，而且要勤加练武，这样你就会像爸爸一样高大威武了。”

　　晓龙点了点头，道：“原来如此，这下我明白了。”

　　冷月寒长舒了一口气，立刻对加明说道：“加明我这就去做饭，我知道你胃口大，所以我多做一些，我们一家人好好的吃顿饭。”

　　加明摇了摇头，道：“算了吧，我看太阳都升起来了。我也差不多应该上去，法空还在上面等着我呢。以我的胃口来说，这些东西根本不够看的，还是让儿子多吃一点，你不用担心我的。”

　　冷月寒撇了撇嘴，道：“叫你吃顿饭嘛，我们一家人还从来没坐在一起吃过饭呢。再说了这些东西随时买都行，你还怕没儿子的份吗？”

　　加明还是摇头：“我这个状态也吃不了东西不是？月寒你放心吧，再守两个月，最多两个月我就可以恢复到以前的样子了。到时候我们一家三口在一起好好的吃顿饭。不过现在真是没办法，我连手都动不了了，而且我不想变回你看见的那个样子，我怕吓到儿子。所以你还是把我给送出去吧。”

　　冷月寒一听加明要走，心里那个舍不得啊，不过冷月寒也是一个识大体的人，她知道加明必须要出去。加明他不可能一辈子都这样的活着，所以他必须要回到龙城，等着那个狮人伦加替加明找回他的封魂瓶。

　　冷月寒左右看了看，挺遗憾的，倒不是说加明要走挺遗憾，遗憾的是刚才自己扯得太用力了，现在地面上就只有一些碎布块，根本没有什么可穿的衣服。但总不能让加明穿自己的衣服吧，那出去不被打死才怪呢。

　　冷月寒对着加明微笑了一下，道：“你等一等，我记得你以前在这里留了不少的衣服呢，我去找一找，一定还有一些衣服的。”

　　冷月寒立刻跑进木屋里，在里面待了半天，最后出来的时候自己是把衣服穿得整整齐齐，但手里却只拿着一条短裤。冷月寒还挺尴尬的：“不好意思啊，我把你以前的衣服都改小了一些让小龙给穿着，而且我已经提前预备好了小龙15岁穿的衣服，只是现在还没来得及用，而且你也穿不上，我都不知道该怎么办了。我看你就将就一下，出去之后让法空给你买行吧。”

　　加明点了点头，道：“没事的，哪怕我光着上去也没关系，反正法空也不是没看过。”

　　帮加明穿好衣服之后，冷月寒看着挺满意，随后把那条向征性的腰带给加明带上了。这是冷月寒亲自为加明给弄出来的腰带，这是绝无仅有的东西，当然加明也非常的珍惜这根腰带，无论谁要他都不给。倒不是稀罕上面的那只颗石头，而是腰带本身。昨天精子没看穿这一点，所以直接想要加明的腰带，潜意识就告诉加明这腰带是珍贵不能给他。

　　随后冷月寒将加明抱了起来，而且是公主抱，加明都挺害羞的，一个大男人被女主公抱了，还好这里没外人啊，不然的话真是会被别人笑死的。

　　加明在冷月寒的怀里非常诚恳的再表了一次态：“月寒，等我七魄重归本体之后，我一定不野了，好好的陪着你过日子。我再也不乱跑了，不过在此之前我确实还有一件事情要做。毕竟龙城是养育我的故乡，我不能让他就这么归了别人。所以我必须得把龙城给要回来。”

　　冷月寒很无奈的摇了摇头，道：“没事的，我知道像你这样的男人一定有很多的事情未完成，等你把事情完成之后差不多生命就快要结束了。其实我并不要求你一直陪着我，但我希望你心里有我。今天你能来我真的非常高兴，已经好久没这么高兴过了。你放心吧，我一定会好好的照顾咱们的龙儿，你尽快把外面的事情做完，我们一家人好好的聚在一起吃个饭，这就是我最大的愿望了。”

　　加明听完之后非常的感动，冷月寒真是一个识大体的女人。别看人家在麟龙界里待了这么些年啊，还真比那些成天在外面接受三从四德教育的女人好多了。像龙菲儿、朱倩这一类的女人，除了霸占自己还会些什么啊？不过加明很满意她们的行为。

　　龙儿也跟在身后，很奇怪的看着这两口子，不知道他们要干些什么，这是在往哪走啊？平时玩的时候娘亲都不让自己往这边走的。不过龙儿也不敢说话，因为父母两人现在的气愤相当的好，龙儿虽然小什么都是不懂，不过还是感觉这个时候说话不太合适。

　　走到了麟龙界的尽头，一片透明的结界，从里往外看能看见外面的一切，只是偶尔会有一些光彩闪过，但这些也只是灵气的聚集体，与这个结界无关。这里与龙城的边界非常相似，打眼一看也是与云平等。冷月寒望着这片云海心里挺不是滋味的，又要与自己心爱的人分别了，每到这个时候是最痛苦的。

　　冷月寒深情的望着加明，欲言又止，轻咬着红唇不知道该说些什么，眼泪都快止不住了。加明在冷月寒的怀里伸手抚摸着她的小脸蛋，深情的说道：“月寒，有什么事就说出来吧，憋在心里难受，而且我这也走也不知道何时能回来。”

　　冷月寒点了点头，道：“那些东西顶多够晓龙吃半个月到一个月的样子，你得尽快回来，不然的话我们真没东西吃了。”

　　把加明给气得，立刻叫道：“一个月那些野草不就都能长出来了吗？我看这些东西顶多是用来应应急，只要等新一批的野草长出来那就没问题了。这里的野草我也吃过，挺填肚子的而且味道也好。”

　　冷月寒挺害羞的说道：“其实……我还有一些要求，我的衣服都穿了好久，我想要一些漂亮的衣服，而且我都没什么首饰，还有那些胭脂水粉也都没有了。整天看着镜子我感觉自己好像一天比一天老了。”

　　“我呸～就你这样还有资格说自己老？你要出去说你18岁没人不相信的，谁能猜得出你是几千岁的老妖怪啊。你也是老牛吃嫩草，把我这么一个又英俊又年轻的大帅哥给强暴了，你还好意思呢。长得这么漂亮了你还要胭脂水粉，你还让不让外界的女人活啦？”加明其实是好意，主要就是想夸冷月寒漂亮，虽然年纪确实大了那么一点点，但外面的人看不出来。

　　但是在冷月寒的耳朵里听到的可不是这些，女人嘛就是对年龄的问题非常在意，一听几千岁的老妖怪就把冷月寒给气得火炸了。举起加明往外面一扔，扔得那个远啊，一边扔还一边叫道：“下次你要不带点女人的东西回来我就把你给阉了。”说完之后拉着龙儿就往家里走。看样子非常的生气，但龙儿却在娘亲的眼中看见了少有笑意。

　　王晓龙回头一看，加明被扔出去之后直接被一只树支给缠着了，随后树枝动了起来，把加明往上扔，上面的树给接着，又往上扔。虽然晓龙听不见这个时候加明在叫些什么，不过看他的表情挺痛苦的。但最让晓龙感兴趣的就是那些树子，一个个本来非常硬的树枝树干就像活人的一样。

　　加明是被吓得眼睛发愣以及里‘扑通扑通’的。生怕是哪一下没接住要是掉下去的话，哪怕自己有傲德护着那也是死路一条啊。不过万幸，没有一次失手。过了几分钟之后，加明被成功的送回了龙城的那个悬崖边上。


第六百一十三章 酒肉穿肠过

　　在旁边树上睡觉的法空一下就坐了起来，左右望了一望随后感觉很奇怪：“唉～～我分明是听见有叫声来着，而且是非常凄惨的叫声，为什么环顾左右却无人呢？莫非是遇见了高手。”

　　“啊～～～啊～～啊～啊。”声音距离法空越来越近，法空更是纳闷，仔细的看就是看不到人，于是点了点头：“那只有一个解释了，我现在还在作梦。不然怎么可能会有高手让我只闻其声不见其人。”

　　话音刚刚落地，法空就有一种非常危险的感觉，抬头一看，一个正常长相的加明从天而降，直奔自己而来。法空正想躲呢，但那时候已经来不及了，加明直接把法空给按了上去，两人同时摔倒在地。

　　加明爬起来之后挺高兴的：“呀？为什么我从那么高的地方摔下来却一点也不感觉到痛呢？地上软绵绵的。刚才我好像听见谁的惨叫声了。对了，法空那小子昨天晚上说在这里来接我的，他人跑哪去了？”

　　找了好半天，最后加明感觉自己身下有人在叫：“你好重啊，给我闪开一点。”

　　法空在下面用力一推，把加明给推开了几步。随后站起来缓了两口气骂道：“我好心好意帮你做这么费力不讨好的事，你这是想把我给砸死啊？”

　　加明也挺不好意思的：“我这不也没办法吗？我现在全身都动不了，像是全身瘫痪了一样，现在顶多可以自己坐起来，但那样也很费力了。”

　　法空仔细一看随后点了点头，就知道加明体内发生了什么变化。加明现在能呼吸，有记忆，长相也恢复了，所以铁定是小五也在为加明补魄去了。不过法空不明白，为什么当初小五没有为加明补魄，一直到这个时候才来的呢？

　　小五和小黑小白来商量来着，起初他们是认为在补魄的时候是不可能帮忙打架的，所以小黑和小白把小五给留了下来，若是有什么事的时候可以通过小五来保护加明。小五的战斗力虽然并不是很强，但要走打起架来要比他们俩都要管用，因为这是用毒的。但后来小黑和小白发现了，哪怕是在补魄的时候其实也是可以出来打架的，而且更方便，所以他们把小五也给叫上了。

　　在人体内养的神兽补魄毕竟是第一次，大家都没有什么经验，所以才这么一些弯路。不过这也就对了，失败是成功他妈，哪会有人直接就一条直线走到底的？

　　法空看了看加明的情况，随后提出了一个宝贵的意见：“我说加明啊，我看你还是让替你补英魄的神兽换到中枢魄来，这样你即有记忆又挺能打的。虽然是长得难看了一点，不过我不介意的。”

　　加明本来还觉得挺好的，但仔细一想不对劲，打从认识法空开始他就没对我这么好过，今天怎么忽然这样了呢？莫非他是有别的什么企图？加明用很怀疑的眼神看着法空，一直盯着眼都不眨一下，把法空盯的都不好意思了。

　　法空立刻解释道：“加明你别误会，我这样说完全是为了你好啊。绝对没有任何的私心，绝对不是因为我看见你长得难看之后会有一种快感，绝对不是因为你以前一直都比我帅我嫉妒，绝对不是。如果我这样想的话，那我就一个月不吃饭。”在法空心里想的就是不吃饭没关系，我可以吃面啊。而且吃菜也行。

　　加明点了点头，深情的看着法空挺感动的。想不到法空会发这样的毒誓出来，看来法空是真心的。作为朋友，若是对不起他的这份真心还真不太合适。加明一咬牙一跺脚，说道：“法空你背我回去，反正我就这样了。其它的事情就别说了，暂时就这样吧。”

　　法空也是拿加明没办法，知道这小子的脾气，只要是认定了一件事情就不会改变，哪怕拿几头牛来拉都拉不动。不过这样也好，虚弱的加明自己看着也挺爽的。对于法空来说无论怎么样，现在的加明很弱，帮着他会给自己带来非常大的乐趣，甚至是兴奋的感觉。

　　法空把加明给背了起来，随后叫出自己的坐骑飞仔，两人骑着飞仔一路向东，直接回到了天龙寺内，飞仔因为法空的修为提升自己的能力也有极大幅度的升高，现在的速度更快了，虽然不至于超越光速，反正超音速是早就能达到的了。只见一道闪光紧接着就是狂风大作，那速度有一种坐过山车的感觉。

　　这么远的距离飞仔仅用了几分钟就飞回了天龙寺，下了飞仔之后两人的脸皮都往后拉了半寸。还好这时候法空和加明都没头发了，要不然的话那发型一定非常的漂亮。法空把加明给拖起来，抗着就往里走直接把加明扔到一个蒲团上让加明老实的坐着。现在的加明也没办法搞出什么来了。

　　加明这一回来就看见法盈在旁边生闷气，大口大口的喝酒，叼着一只烟猛抽。看样子法盈是被什么事情给气坏了，加明立刻就支声：“老伙计，你这是在跟谁过不去呢？看样子挺生气的。”

　　其实这时候加明知道法盈是为了自己的事情生气，现在加明的记忆已经全回来了，所以想起了法盈曾经是怎么对自己的。还有精子那个臭老头，看样子都老实得很，其实都是坏种。

　　法盈回头一看，当时也挺吃惊的。这里怎么忽然来了一个帅哥，小模样长得真是标志，脸上有绫有角的，而且散发着一股英气。这小和尚是谁的徒弟啊？自己怎么没见过。不过让法盈不高兴的是虽然这小和尚长得挺漂亮，但挺不注重礼仪的，来此大雄宝典为什么光着身子，只穿了一条短裤。

　　法盈仔细一看，忽然看见加明的短裤上有着一条腰带，而且这条腰带怎么这么像精子形容的那条？像是一根树皮，但上面有三颗宝珠，这三颗宝珠一颗是蓝色、一颗是青色，还有一颗是黄色。唉～～～这是怎么回事呢？法盈想了半天都没明白。

　　“小和尚，你怎么会有这条腰带？这条腰带好像是我的那个师弟法廊的东西，你是不是偷东西了？”

　　加明摇了摇头，笑道：“师兄你怎么不认识我啦，我不就是你的师弟法廊吗？不过我好像是变帅了一点点，这也无伤大雅。对了师兄，你刚才在生谁的气呢？”

　　法盈当时就傻了，当初的那个傻小子怎么又变回来了。其实法盈以前见过加明的，只不过是因为刚才自己想事情想得太入神，加明忽然出现，而且衣服也没穿，头也光的，所以法盈都还没认出来。经加明这么一说，法盈仔细一想，果然这张脸就是当初自己所见到的王加明。

　　把法盈给气的，真想一巴掌给拍下去，拍死他这个世界就安静了。但法盈还真是不敢，毕竟这是在天龙寺内，而且法廊是自己的师弟，有师父灵虚大师给护着，自己哪敢对他动手啊。这事要是传扬出去别说自己的地位了，恐怕性命难保。因为王本坤就在天龙寺内，加明可是他的孙子啊。

　　法盈沉了沉气笑道：“师弟你这是哪的话啊，我乃是出家之人，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾沙罩灯，而且即入佛门中，不管天下事，一心清静平哪会生什么气啊。而且佛家八戒里就是要戒嗔，我才不会因为什么生气呢，我刚才只是在想佛经里的故事，真是太奇妙了。”

　　加明甩了甩眼问道：“思考佛经不需要这些东西呢？”

　　法盈左手一壶酒，右手一只烟，下面还有一盘烤鸡，蒲团旁边骨头一地，酒壶一片，看样子这老头子在这里吃吃喝喝的很久了。

　　法盈立刻把酒壶给放了下来，随后双手合实，口尊：“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留。我刚才就是在思考济公禅师的故事。传说他乃是佛来座下十八罗汉之降龙罗汉，如来的关门弟子那是佛法无边，这句话就是他最先给提出来的。我正在思考这个问题呢。”

　　加明一撇嘴，道：“少来，你那些习惯我还不知道吗？现在我七魄全无但我换了补魄的顺序，所以我什么都记起来了。相貌也恢复到了本来的样子。所以我事先警告你一声，你胆敢动我一根毫毛我定会掀了整个天龙寺，让你死无全尸。至于我腰带上的东西你就别惦记了，这不是你这种人有资格得到的。不过要是我能安全的渡过这段时间，让我的七魄重归本体的话，日后有你的好处。”

　　法盈一听就吓了一跳，虽然现在七魄全失，但加明的那股子煞气可一点也没减少。毕竟是纯种的魔皇族，单是用眼神就可以把法盈这种人给吓倒。要是普通人的话没准还不管用，就要法盈这种修为不错，但明知道打不过自己的人最管用了。


第六百一十四章 竟然是法空

　　法盈冷静下来之后立刻点头：“那是那是，师弟只要在天龙寺内我保证你的安全。不过我有一件事情想问你，等你七魄重归本体之后我有什么好处？”

　　加明仔细一想这也没错，毕竟法盈也算是一个高手，若是真不给点好处完全靠骗是骗不过去的。而且现在天龙寺内虽然高手众多，但能撑得起场面的人也没几个，而且大半部分都是疯子或者傻子，法空又不可能永远在自己的身边，如果能把他给驯服的话对自己是有益无害的。

　　加明点了点头，笑道：“这龙城的人都知道我王加明是最有钱的，所以只要你满足我的需求，等我七魄重归本体之后，我可保你荣华富贵享之不尽。多了不敢说，反正你每天在天龙寺大街上散金币玩，能玩到你死的那一天。”

　　把法盈给乐得啊，他知道加明有钱，不过这钱在哪恐怕就只有他自己知道，顶多有一个法空他也知道一点。而且王加明这人从来不说谎，这一点法盈是早就领教过了。既然王加明给了这样的承诺法盈还有什么好说的。立刻就把加明当成神一样得来供着了。直接走到加明的面前将加明给扶起来坐直，随后在旁边殷勤的问道：“大爷你肚子饿不饿？要不要我给你准备一些吃的东西？你想吃什么，是小陈烧鸡还是黄金烤翅？”

　　加明很满意的点了点头，道：“随便啦，只要是能吃饱就行。”

　　法盈立刻吩咐下去叫人准备最好的斋菜。毕竟这里是和尚庙里，想吃肉只有下山去买。而且路途遥远法盈也未必能赶得上。万一要是这个财神爷饿了怎么办？

　　随后法盈又找木工替加明做了一副轮椅，自己亲自推着加明，而且亲手喂他吃饭。虽然很忙，不过法盈挺高兴的，因为加明真是财神爷。

　　法空当时把加明放到大雄宝殿之后就先闪了，倒不是有什么急事，而是去帮加明买肉去了。他知道加明喜欢吃肉，素菜吃得不习惯。所以亲自下山给加明买了好大一车的肉回来。等法盈回来之后看着加明都感觉奇怪。此时加明穿着一身的黄袍袈裟，而且坐在一张轮椅之上，后面就是法盈亲自推着加明四处的散步。法盈笑得绝对有够淫荡，看样子好像是欠了加明的钱似的。

　　法空挺不明白这是怎么回事，立刻迎到加明的面前问道：“嘿你这是使了什么妖法？为什么法盈会对你这么好？”

　　加明叹了口气，道：“有钱能使鬼推磨，更何况是人了？我答应法盈只要我能安全的让七魄重归本体，我的钱他想用多少就用多少。”

　　法空非常鄙视的看着法盈问道：“法盈师兄，这话是真的吗？”

　　法盈点了点头，道：“人为财死，鸟为食亡，我想在我晚年之际赚点外快好安享这一晚年应该不过分吧？”

　　法空真是郁闷啊，自己的师父灵虚大师就只收了这么三个徒弟，大徒弟法盈像是一个老流氓，自己呢又还俗了，而加明则完全没有修佛之意。虽说是名师出高徒，但自己的师父还真是没什么本事啊，就连收徒弟都长不住眼。这唯一有传承的后面几代也一个个都不像话，精字辈的就不说了，顶多就像是老年娱乐中心里面的老流氓，无字辈的现在就跟在混黑道一样，再往上戒字辈的都还没长起来呢。这天龙寺难道真的要后继无人了吗？

　　法空轻叹一声，道：“即是还俗这些事情我也不想再说了，对了加明，我给你带了一些你喜欢吃的东西，你尝尝看。”

　　加明很兴奋的甩了甩脑袋，笑道：“我早就闻到了，真香啊，好久都没吃过这么丰盛了。”在加明甩脑袋的时候法盈就推着加明往前走去，走到法空后面的那辆车前，直接从里面拿东西来喂加明。加明过得真像是皇帝一样。法盈也差点没帮加明嚼了。

　　在天龙寺里，加明有了法盈帮忙自然是生活的非常娱快，但在龙城皇宫内，破长空则是在谋划着如何对付天龙寺和王家的人。正当破长空烦恼的时候，忽然一个内官走到了破长空的面前小声的对他说道：“城主，有人来访。”

　　破长空皱了皱眉头，道：“不见。”

　　内官接着说道：“此人乃是天龙寺的高僧，好像是带来了一些内部消息。”

　　一听到这破长空的眉头立刻就展开了：“还不快请，你愣在这干嘛呢？”

　　这个内官也郁闷，这城主翻脸比翻书还快，刚还说不见呢，自己把事情一解释，他又闲自己动作太慢了。这个城主还真是不好伺候。内官也是没办法，立刻就走到了御书房，把和尚给带了进来。

　　破长空一见，这人他还认识，非常高兴的笑道：“原来是精从大师，听说你是带来了一些什么内部消息，来坐下谈。”

　　破长空没有认错，这人就是精从。精从在旁边坐了下来，随后双手一合，道：“阿弥陀佛，我见城主一脸的忧郁，可是有什么烦心的事情吗？”

　　破长空点了点头，道：“你这是明知故问，我有什么烦心的事你还不知道吗？既然你能到这里来，那就证明你会为我解决这个烦恼。快说说你的消息。”

　　精从立刻摇头：“唉～城主何必着急，我既然能来自然是不会空手回去。法盈不识大体与城主作对我早就看他不顺眼了。我有一计可让城主你攻破龙城的大门，活捉全寺的僧人。但我这些消息可不是免费的。”

　　破长空心领神会，笑道：“精从大师准备要什么？只要你开得出来，我就给得起。”

　　精从满意的笑了笑，道：“我要的很简单，黄金无数，白银无边，国师之位，一人之下。”

　　破长空想了想，随后点头，道：“我全部都能满足你，但凡你要是能助我打败天龙寺的僧人还有王家的人，那这都是小事。不过我也有一个要求，我的儿子在天龙寺内，你要帮我查出此人是谁，不然的话我怕误伤了这个失散多年的孩子。这个要求不难吧？”

　　精从哈哈一笑，道：“你这个儿子我早就知道是谁了，我在天龙寺的时候他还没来呢。而且你也认识此人，他就是灵虚师祖的二徒弟，他叫法空。”

　　破长空一听就傻了，想不到法空是自己的儿子。当初自己确实将儿子交给了灵虚大师，不过当时只有法盈在场。按一般理论来说，灵虚应该让法盈来扶养这个孩子，然后把他藏在普通僧人里，这样自己找起来才会比较麻烦。但想不到，灵虚大师竟然自己养着，而且还收为了弟子。若法空真是自己儿子的话，那自然是一件天大的好事，以法空的战斗力来说他若是肯助自己一臂之力的话，那万里的江山指日可待。

　　破长空深吸一口气，道：“此话当真？”

　　精从阴险的笑了笑，道：“千真万确，为了此事我暗中调查了一年多之久，最后才从多师父法盈的房中找到了线索。”

　　破长空立刻问道：“什么线索？”

　　精从解释道：“哦～其实这也很意外啦，我那天在我师父法盈房里找线索，忽然师父就回来了，而且把龙月庵里的静欲师太也给带进了房间。我在床下躲到半夜，最后听到我师父法盈说梦话，这才知道法空的真实身份。这种事情一般不会有书面的证据，不过你到时候可以套法盈的话。而且以你的修为可以‘探脉问心’，只要将法盈活捉，说出这件事，若是事实的话，法盈的心绪肯定不稳。到时候就知道我说的是不是真的了。”

　　破长空摇了摇头，道：“就算我知道了又如何，天龙寺内高手众多，而且现在还有王家的两个人，加上灵虚大师和法空法盈，想要攻破谈休容易？别说活捉法盈了，哪怕是想要冲进天龙寺也不那么容易吧。”

　　精从哈哈一笑，道：“这件事情我早就替你想好了，如今王本坤已经带着自己的徒弟离开了天龙寺，灵虚师祖也不知去向。王加明就更别说了，七魄全失毫无战斗力。天龙寺内能与城主匹敌之人就只有法盈与法空二人，你只需拖住法空告诉他真相，法空自小无父无母，若是得知你是他的生身之父他绝不会伤害于你。到时候法盈孤力无援，禁军龙骑也不是吃素的，想要活捉他也非难事。而且我还准备了一包蒙汉药，我看准机会将蒙汉药放入天龙寺的水中，修为差的人应该就不会有什么知觉了。我看你此去只需要带一百禁军龙骑便可以攻下天龙寺。”

　　破长空听完之后边边拍手叫好：“不愧是高僧啊，这计真是绝了。只要我能找到自己的亲生儿子，而且这人若还是法空的话，那我雄霸天下就指日可待了。到那时候你就是国师，而且一人之下万人之上，你平时无论是什么消费都可以报销，哪怕是逛妓院也是公费交流。”

　　精从双手一合：“阿弥陀佛，瞧城主你说的什么话啊，我乃是出家之人怎可破色戒呢？我去妓完无非只是为了体验生活而已，绝对无其它想法。我们修佛人之讲究拿得起放得下，不曾拿起又何谈放下？我只是试着拿起一些不该拿起的东西，随后再将其放下而已。此中绝无淫邪之意。”

　　破长空连忙点头：“那是那是，精从大师本来就是我最佩服的高僧了，以后你去妓院做生活调查的费用我全包了，我这就设宴款待，再找几个漂亮的小妹陪你喝酒你看怎么样？精从大师不会拒绝我的盛情吧？”

　　精从动作不变，非常虔诚的行了一个佛祖，道：“我佛家渡人讲究一个缘字，既然我与你即将请来的小妹有缘，那老衲就试着渡化她们一下。至于酒肉嘛……我毕竟是出家之人对吧，但有一句话说得好，酒肉穿肠过，佛祖心中留，那就多多益善吧。”

　　别说，精从在他师父法盈那里除了这句话还真是什么也没学生到。酒肉穿肠过，佛祖心中留，这句话不知道害了多少出家的僧人啊。


第六百一十五章 心上尼姑

　　这一晚，破长空是真高兴，即知道了自己儿子的下落又得到了一个对付天龙寺的办法。这下子可算是放下了心中的一块大石头了。其实破长空也是着倒霉的，按理说知道了自己儿子的下落之后天龙寺对他就没有什么威胁了，也没什么意义了。破长空大可不必再去攻打天龙寺，但这时候的破长空没想到这。

　　破长空他一直知道自己的儿子在天龙寺，所以要把天龙寺给攻打下来，现在知道该怎么攻打天龙寺自然是高兴。但他忘了自己最初的想法只是找到儿子而已。结果目的被转移了，普通人一般都会犯这种错误的。不过像破长空这种人犯这种错误就太不应该了。

　　破长空陪着精从大师在他的御书房内歌舞一晚，又是陪酒又是陪唱还陪着吐。为了攻下这个天龙寺破长空也不容易，都成三陪了。

　　第二天到了中午精从才从外边回来，刚一进天龙寺大门所有人都闻到一股很大的酒味。吐得一身都是，破长空也是喝太多了都没空理会他，精从也倒是无所谓，自己走着就回来了。因为喝得太多，他都不知道昨天晚上发生了什么事情，就是自己的菊花有一点火辣辣的感觉。好像是被人爆过了一样。

　　精从一边走一边摇头：“真是老了不行啦，喝点酒就火大。”

　　他倒是以为自己是喝多了上火，痔疮犯了呢。不过当晚的情况只有那几个陪酒的女人看见了，她们这一辈子都没把真实情况给说出来，深藏在了心底好多好多年。

　　精从在天龙寺内的地位也是挺高的，毕竟除了灵虚之外，法字辈的也只有三个，过了就是他们精字辈的人了。所以精从在天龙寺内比上不足，比下也有余，虽然喝醉了回寺但也没人敢说些什么。直接走回自己的房间就睡着了，一睡就是七天七夜，都没人知道他到外面去干嘛了。

　　要说是其它的庙里这种事情可能会是大事，不过在天龙寺内这根本不叫事儿。铁定是去了哪家妓院疯玩了一晚上，酒色过多以至筋疲力尽，所以才睡了七天七夜，也没人来管，也没人来问，就让精从在房里睡着，等他什么时候醒了想吃东西再说。

　　这就是天龙寺的风格，要不是寺门前有‘天龙寺’三个字的话，加明还真以为这就是‘乌龙寺’呢。

　　精从连睡了七天七夜，到醒来的时候已经快不行了，睡了七天就算是没动也需要吃东西啊。还好有一些小和尚比较有良心，在精从昏迷的时候给他灌了一些稀饭，不然的话早死了。

　　起床之后精从觉得脑袋都还在疼。要实话精从的这个酒量真不应该出去喝酒丢人。但是呢谁没点爱好啊，这精从肾不行，不过就喜欢嫖。胃口不好，但就喜欢吃。腿脚不好，但就喜欢到处跑。酒量不好，但就喜欢喝。运气不好，不过他就喜欢赌。这哪说理去？世界上这种货色多了，也没什么办法能制止。

　　其实但凡是人都会有一些坏毛病，作为朋友自然是应该劝一劝的。但是劝什么都好，就是不能劝嫖。有一句俗话说得好，劝赌不劝嫖，劝嫖两不交。

　　劝赌好劝，哪怕你当时给他一嘴巴，他生气也就那一会儿，完事之后他会知道你这是对他好，两人的关系照样和以前一样，甚至比以前更好。但劝嫖的话，人家就会把你当作是前世的冤家今生的对头，从此之后再不与你往来。但凡是沾上一个色字，人都会失去理性的。所以留下了一句老话，劝赌不劝嫖，劝嫖两不交。

　　所以精从的这些坏毛病也没人管着，他在天龙寺的地位也算是挺高，没人敢管没人敢弄。法盈每天都在烦着对面龙月庵的事情也没空理他。

　　精从打床上起来之后，拍了拍脑袋长叹一口气道：“唉～～我这是睡了多久啊？喝酒的时候到底说了什么话呢？都记不起起来子呢。哦～～对了，我要去井里下毒，等僧人们都睡着之后我就以烟花为号让破长空攻进天龙寺内，先活捉法盈与法空二人。再问出法空到底是不是破长空亲生的，对对对，我现在就去下毒。唉～～？我的毒药放哪了呢？”

　　精从满的找毒药，但是很遗憾，找了小半天都没找着那一大包的蒙汉药。精从仔细回忆当时与破长空喝酒的情况。

　　精从仔细的回忆着这些事情，不过就是想不起到底发生了什么，那包蒙汗药到底上哪去了？

　　精从一个人估摸着：“那天晚上到底发生了什么呢？感觉自己不止脑袋昏，而且菊花还很痛，好像是被人爆过菊一样。但当天有这么多女人在，应该不至于吧。而且最主要的就是那包药，我记得好像是……”

　　忽然，精从冷汗直冒，因为他好像想起了一些非常恶心而且淫荡的画面。精从一但想起这个画面就有一种想吐的感觉，因为在画面里自己和破长空两个老头赤裸着身体在做一些暧昧的事情。

　　而且最可怕的就是在这些画面里，精从好像想起了那包药上哪去了……那天和破长空一起喝酒的时候，好像是把蒙汗药当成可乐粉给加进了酒里一起喝。精从叹了口气，道：“唉呀～吃了这么多蒙汗药，我到底睡了多久啊？”

　　精从立刻穿好衣服起床，出门一看正好遇到了无欲，无俗正拖着一个拖盘，看样子里面是菜，也不知道是给谁送去的，不过现在精从才不管这些事情，立刻伸手就把无欲给拉着，随后仔细的问道：“无欲，你怎么在这啊？”

　　无欲立刻向精从行了一个佛礼，道：“原来是精从师伯，你可算是醒过来啦。为了你的事大家都急坏了，你这是跑到哪家的妓院狂去了，哪个红牌把你压榨成这样啦？睡了七天七夜，我们请了当地有名的名医，赛华佗，赛扁鹊，赛神农，这些名医都请了几十个，还请了三个瓦匠，十八个厨子，四个修自行车的，都没把你给治好。今天你醒了大家就放心了。”

　　精从唉呀一声，立刻往外跑。想不到自己睡了这么久，得赶快去破长空那里看一看，他那边的情况如何，顺便再拿一些比较高级一点的蒙汗药，这东西属于是禁药，一般药店里都买不到的。不过破长空那里应该是常备的。

　　无欲望着精从离开，很郁闷，这师伯也不知道在干些什么，老是疯疯癫癫的。不过想来也是，惠菜师太的事情给他不小的打击。就让他疯一断时间吧。没人会理会这种小事。

　　无欲摇了摇脑袋，拿着拖盘就往东厢房去了。那里法廊正在等着吃东西呢。最近这几天加明可算是过得真好，时刻都有人伺候着，虽然身体没什么力气，但什么事都有人帮着。吃饭都是别人喂，自己只需要嚼一下就行了。加明还觉得嚼着挺费力，很多东西都是直接吞，有那些实在吞不了的才嚼一下。

　　法空最近也挺忙的，老是往龙月庵的方向走，毕竟那边有自己喜欢的一个小尼姑，法空就是想见一见这个叫惠清的小尼姑。如今这个小尼姑也算是长大了，但加明都还没见过呢。刚好现在法空正在自己的身边，加明忽然灵机一动，小声的对法空说道：“和尚，你带我去见一见那个惠清怎么样？如果可以的话，我帮你保媒拉线，帮你和惠清龙凤成祥。”

　　法空吸了一口气，仔细的想了老半天，随后摇了摇头，道：“不行，绝对不行。万一你要是贪图惠清的美色，起了色心，心你的泡妞技术我没办法和你比。最好还是别让你和她见面的好。”

　　加明撇了撇嘴，道：“你说你这人怎么这样呢？连自家的兄弟都信不过吗？你放心我的老婆已经很多了，现在我都还在头疼呢。我不会再犯同样的错误了，我现在有那么几个红颜知已已经够了，不会再抢你的女人。况且朋友妻不可欺，你别拿我当色中的恶鬼，花里的魔王。”

　　法空看了看加明的情况随后点了点头：“行吧，反正以你这个状态来看，就算你想色也色不起来。你现在是硬不起来的吧。”

　　加明很尴尬的点了点头，道：“你知道还说，快带我去，多带一些钱，我这就去帮你保媒拉线，如果惠清和老尼姑静怡师太不反对的话，那你可别忘了我这个媒人啊。”

　　把法空给乐得，点头如小鸡吃米：“那是那是，如果这事儿成了，以后你让我干嘛我就干嘛，你让我向东我绝不向西，你让我刷牙我绝不漱口。”

　　加明一甩脑袋，笑道：“法盈，我们出去走一走，你准备好吃的，我回来继续吃。”

　　法盈那个客气啊：“师弟大人慢些走，要不要我弄十八铜人来保护你。”

　　加明笑道：“不必了，就法空这一个比十八铜人那二十几个人都要管用。”

　　所有的人都把脑袋转向加明，他们感觉很奇怪，十八铜人只有十八个啊，他怎么数出二十几个来的？加明倒是一点也不介意，一直催促着法空推快点，自己要去看一看把法空迷倒半世的小尼姑到底长得什么样。不过加明倒是完全没有任何不轨的企图。


第六百一十六章 求亲（一）

　　法空推着加明就往龙月庵的方向走，此时的加明还是坐着轮椅，想动一下都没办法。虽然现在很苦，不过这倒是让加明非常的开心。因为他比任何人都要清楚自己的修为和心性。如今的加明已经不是当初的那个什么都不在乎的小子了。自从与晓龙聊过几句天之后，加明知道自己已经是做父亲的人了，心性一下子就变得成熟了。这种飞跃加明还在慢慢的适应，但他已经知道自己不能完全凭着义气来做事，有的时候确实需要考虑一下。自己死活没关系，但必须要考虑龙儿的想法，总不能让龙儿从小就没爹吧。

　　如今天下大乱，就连最大国土的龙城也一分为三，现在不及赤城与王城。赤城倒不是什么问题，因为赤城的城主是自己的老婆，现在朱倩正照顾着龙家的人，想必龙菲儿也在那里，而且思念着自己。还有自己其它的老婆们，他们现在都过得还好吧。有没有想自己呢？两年了，他们有没有搞外遇啊？如果有外遇的话，我自己要将男方的小JJ用锯子一截一截，一点一点的很小心的锯下来。女方就直接找流氓团的人轮着上，上完了之后再乱棍打死。

　　加明仔细一想，好像是过份了一点。不然就让让男方给我几亿的金币把女方卖给他得了。但谁能赚到这么多钱啊。随后加明把心一横，那就一亿吧，少了一亿不卖。说实话，加明要是真的敢开口要一亿的话，那人不是自杀就是被吓死。当今世上没几个人能拿得出来。四大国里，每一个大国顶多有一两个人拥有这样的财力。而且这些人也都不敢得罪王加明，求财与求气不同，如果不是和王加明有什么深仇大恨，绝对不敢碰他的女人。

　　加明自己在这想着，很快就到了龙月庵的山头。再往前走不远就快到龙月庵了，加明忽然听到了阵鼓声，鼓声由远到近，声音越来越大，莫不是哪位有身份的人来了？仔细一听，声音从后而来，加明回头一看：“妈呀，法空你的胸口都快成机关枪了，这样跳着你的心脏能受得了吗？”

　　法空立刻从包里拿出一瓶速效救心丸，然后拿出两支注射器，打了一针肾上腺素，打了一针强心剂。随后缓了两口气，道：“我会坚持住的，你别担心我。”

　　加明看着都觉得郁闷，立刻骂道：“你的心脏都跳成这样了，还打这些玩意儿？这是心脏动力不足才用的药吧，你用这些只会让心脏跳得更快。法空你这是准备自杀么？”

　　法空摇了摇头：“未娶惠清之后，我绝对不会死的。”

　　加明真想拍手佩服法空一下，这小子太有脾气了。难道说这就是爱情的力量？会把一个人变得如此强大，加明自问自己吃这么多药也未必能消化得了啊。

　　很快法空推着加明的轮椅来到了龙月庵，这个龙月庵不比天龙寺里的气势，看样子要小巧得多。虽然清灯古佛，但别有一番风味。

　　庵门前有两个俊俏的小尼姑，而且看样子还是带发候选，从她们的帽子的边缘能看见一些乌黑的头发。两个小尼姑看见加明和法空来了，立刻上前来阻止：“庵门清静之地，从不接待男客，两位请回吧。”

　　加明稍稍的微笑一下，露出一些洁白的牙齿，白得都快闪光了。随后非常客气的说道：“两位小师父，我乃是龙城伏魔大元帅王本坤之孙，大将王富贵之子王加明，此次前来是有要事与静怡师太商议，烦请通报一声。”

　　人的名，树的影，加明把这么些个大人物都搬了出来，这两小尼姑不害怕才怪。其实加明都不需要搬出自己的爷爷和父亲，光是王加明这三个字现在已经是金字招牌了，没人敢不给他面子。

　　而且这两小尼姑看见王加明和法空两人都傻了，就感觉自己的心里‘扑通扑通’的跳个不停。虽然这里的尼姑大多数都不是什么好东西，但他们毕竟是尼姑，不敢光天化日的私会情郎，而且龙月庵这里也算是风景胜地，来这里上香的却只有女人。因为男人都是不敢来。大白天的见到两个男人怎么能让他们不心动，而且还是两个长得如此俊俏的小帅哥。一个青春阳光，另一个成熟稳重，花样美男啊，两小尼姑当地倒地，口吐白沫。

　　法空立刻从包里掏出药来给他们吃镇定剂，两片药灌下嘴里，两个小尼姑这才缓缓的醒了过来。脑袋都还在发昏。随后含糊的说了一句：“两位稍等，贫尼这就去通报。”两个小尼姑步履蹒跚的往外走去，看样子挺困难的。

　　加明和法空在外面等，这一等就是好几个小时，那两小尼姑都傻了，在院里转了半天没反应，真是没见过这么帅的帅哥，因为太久没见过男人了，而且忽然就出现帅哥，这两小尼姑真是受不了了，见一眼就高潮了几个钟头。进入了完全没意识的状态。

　　等了几个小时加明他们也不寂寞，附近的小尼姑都跑来了，把加明和法空他们给围了起来，一堆人就像是在看奇珍异兽一般盯着着法空和加明，不是流口水的有直接出白沫的，甚至还有想冲上去强暴他们的，不过还好，想强暴他们的人不止一个，所以互相就打了起来。最后一堆女人都是衣衫褴褛的的站在加明和法空旁边，用一种野兽的眼神看着他们。好像是光看着他们俩就能够YY一下。加明和法空也挺尴尬的，站在那一动也不敢动，兵书上不是有这么一句话吗，敌不动，我不动。现在如果先动的话，加明怕自己晚节不保。

　　这群尼姑的眼神如狼似虎，又如饿狗盯食，周围的森林都安静了，安静得听不见任何的鸟叫，这股气势已经不能算是杀气了，他是超越杀气非常多的一种存在，应该叫‘淫气’。

　　想杀人的欲望和想强暴人的欲望比起来根本算不了什么，所谓色字头上一把刀，色字本来就和刀是粘在一起的，所以单是杀气根本不会如此强悍。

　　随后天色渐渐的暗了下来，小尼姑们的身影越来越模糊，一直到最后就只看见黑暗中一对一对闪着绿光的眼睛左右摆动，那种感觉就像是狼群将两只小羊给围了起来，要跑是没有机会的了，现在只是看怎么分。

　　加明吞了吞口水盯着法空，此时的法空也在备战状态之中，加明不愿意打扰他，不过现在要怎么样才能缓解这一紧张的局面呢？而且话说回来，这里面的小尼姑也不少，会不会其中一个就是惠清啊？如果这里面有惠清的话，法空就算打死我，我也不会帮法空保这个媒，娶一个这样的嫂子回家还不如让法空打一辈子光棍呢。

　　忽然龙月庵的大门打开了，从里面走出一个老尼姑，龙月庵里的灯光把所有人都给照亮了，一个个都抓着自己的胸部好像是看着加明他们在意淫。把加明给郁闷的，还不如冲上来把法空给强暴了呢。这群尼姑也是有色心没色胆，看样子挺想的，结果一个个都不敢。

　　这老尼姑咳嗽了两声，所有的小尼姑都捂着自己的胸口往里面跑。刚才打架的时候打得太厉害了，很多尼姑都在走光之中，看得加明和法空互相的挑眉毛。别看是尼姑，皮肤一个个还都挺好的。小屁股又白又翘，加明真是郁闷这时候自己没有精魄，不然的话还等他们强暴自己？自己早就上了。

　　这老尼姑在胸口划了一个十字，口念：“元量寿佛，你们哪位是王加明施主？”

　　加明笑道：“在下便是。”

　　老尼姑屡了屡嘴边的胡子笑道：“那后面的便是飞龙僧法空了对吧，甚好，甚好。随老夫来吧。”

　　加明愣了半天，这老尼姑是哪个和尚庙跑来打入尼姑内部的人员啊？不然的话就是温情城里出来的品种，也只有那里会出如此优秀的人类了。

　　法空小声的对加明说了一句：“这就是静怡师太，她是龙月庵的主持，也是惠清的师父，想不到她会来亲自接见，看来你的面子挺大的嘛。”

　　加明点了点头，道：“我的面子那是挺大的，不过比我面子大的应该就是我爹和我爷爷了。不是听到这两个名号应该也不至于吧。”

　　法空很赞同，笑道：“想不到尼姑庙里也有人知道我的名字，你不知道这两年我们已经非常出名了吧。现在你都已经是金字招牌了，你以后不用报你爹和你爷爷的名都行了。相信我。”加明点了点头：“我还能不相信你吗？快跟着走，不要跟丢了。这万一要是跑到什么地方去被强暴了你可别怪我啊。”

　　法空当时就没话说了，因为加明没这向功能，所以加明是很放心自己的贞操，他是绝对不可能被强暴的。不过法空就不同了，要让法空和女人打架还真是不可能，如果对方想要强暴自己的话，法空还真是没办法。自然就走得快，生怕自己跟丢了似的。

　　法空也在想，这静怡师太为什么会亲自前来接待呢？加明的面子确实够大的了啊，按理说这一寺的主持没道理亲自出来接待加明啊。只需要在大堂边等着就行了。不过加明的身份也确实让人称奇，不给加明面子的话，恐怕以后也混不走。这老尼姑挺识大体的嘛。


第六百一十七章 顾及脸面

　　很快静怡师太就带着加明和法空来到了龙月庵的大堂，其实这里真是很少有男人来，不把加明他们给打出去就已经是给了天大的面子，想不到还让他们进入到庵里的大堂。

　　静怡师太走到大堂之后转身一伸手道：“两位请便吧。”

　　法空将加明推到旁边，自己坐了下来。随后立刻就有人上茶，法空仔细一看，哟霍，来上茶之人竟然是惠清。当时就愣在那里了，像是被点了穴一般，动都不会动了。加明立刻伸手去探了探法空的呼吸，随后长叹一口气，自言道：“还好，还没死，刚才差点把我给吓死了你。你到底看见什么了？”

　　加明抬头一看，加明自己好像也被点穴了，来上茶的尼姑太漂亮了，虽然是个光头，但眼大，嘴小，皮肤好。脸俊，眉弯，鼻子翘。加明忽然就明白了，难怪法空对这个惠清小尼姑如此的忠情，原来是这么一个小美人啊。

　　惠清虽然没有化妆，但这皮肤又白又嫩，根本不需要化妆，只是淡扫了一个娥眉。皮肤那个白净啊，吹弹可破。脸蛋那个俊俏啊，怡想之美。

　　加明长吸了两口气，这才把气给缓过来，但法空已经完全没有办法活着了，基本上现在已经成了一个植物人。加明也实在是没办法摇他一下，只能任凭他就这样继续着。

　　静怡师太喝了一口茶，道：“王加明施主，对你的事迹老尼我也有所耳闻，你可真算是当代的大英雄大豪杰啊。老尼我佩服你，千里送粮入中东，三人冒死救兽人，骗得灵龟万两金，砍了白虎一右臂。说实话，此正是江山代有财人出，各领风骚数百年。代当的英雄豪杰里，你王加明算是头一位的。而你坐下善使飞龙僧法空算一个，恶使暴君罗烈也算一个。你能聚集如此多的高手在你挥下，真是令老尼我佩服佩服啊。”

　　加明一听就明白了，老尼姑这是在讨好自己，尽说一些好听了。看来自己的事迹被公布之后确实有很多追随者啊。看来以后自己应该出一本书了，名字就叫‘钢铁是怎样炼成的’，但是这好像涉及到版权的问题。那就来一个‘王加明风流韵事’，加明点了点头，这挺好，我喜欢。

　　自己也不能光想，老尼姑那边说话了，自己不搭查不合适，加明立刻笑道：“师太哪里的话啊，我只是做了晚辈应做之事，不值得表扬。况且侠之小者，锄强扶弱。侠之大者，保家为国，如今龙城已转名换姓，我连保家为国这种事情都没做好，我怎能称得上是英雄豪杰？惭愧惭愧。”

　　老尼姑立刻又来讨好：“唉～王施主哪里的话啊，此事与你无关，全是破长空趁你不在取下龙城城主之位。若是有你坐镇龙城怎会发生如此大事？现今你重出江湖，看来破长空的好日子也到头了吧？”老尼姑仔细一想，又看了看加明的情况，随后问道：“王施主，我看你现在的状态不是很好，发生什么事了吗？”

　　加明摇了摇头，道：“说来话长，不提也罢。我今日前来并不是想与师太聊这大家之事，我想聊的只是小家之事，不知可否？”

　　老尼姑心领神会，点了点头，随后哈哈一笑：“哈哈哈哈，王施主还真是坦诚，你这是想聊何事啊？”

　　“我此次冒然造访是想替我的兄弟飞龙僧法空保一趟媒，我是来这里提亲的。不知师太意下如何？”

　　老尼姑点了点头，其实刚看见他们俩就猜到个八九不离十的了，但这也是常事，毕竟很多尼姑守不住，跳墙跑了。这叫跳墙尼姑，从专业的数语来说这就叫还俗。

　　还俗与法空的入世不同，还俗之后就放弃了你在佛门的一切地位，变回普通人安心的过日子。但世入修行则是保留在佛门中的一切地位，等你放下世间一切诱惑之后再回空门继续修行。不过入世需要条件，一般来说都是从婴儿时代就在庙里待着的人，他们才会有入世的资格。

　　老尼姑也知道这一点，知道很多小尼姑她守不住，所以但凡是有人来提亲的话，就需要问一问别人的意见，如果她想走，你拦也拦不住。如果她不想走的话，任谁来抢都不走。这在尼姑庙里可算是一个不成文的规矩，按理说是不应该有的，但佛也有恻隐之心，也希望看见有情人终成眷属，所以也并不避讳。

　　老尼姑点点头，道：“既然是王施主前来保媒，而且保得还是飞龙僧法空，看来你们确有诚意。那我也不需要担心此女出去之后会受欺负。也不需要担心你们只是一些夸父子弟，前来调侃我们出家之人。请问王施主，你这是准备向谁提亲？”

　　老尼姑嘴上说不担心，但还是故意把这两种情况给说了出来，意思呢就是既然你们来了，如果把我的人给带走就要好好的对待，不然的话哪怕你们多有本事老尼我也不会放过你们的。

　　加明也清楚，不过加明更清楚如果惠清嫁给法空的话对谁都有好处。法空绝对不可能让惠清受到一点点的欺负，如果惠清皱皱眉头，说旁边的那座山不漂亮，法空就能立刻把天龙寺给灭了。然后把整座山给毁了。加明相信法空能做得出来。

　　加明立刻笑道：“那是那是，既然我敢来保这趟媒，那我也得顾及自己的身份对吧。只要她能还俗嫁给我的兄弟法空的话，我保证她下半辈子享不尽的荣华富贵，锦衣玉食。而且静怡师太，你要清楚一件事情虽然名义上法空是在我的挥下，但他是我结拜的大哥，而暴君罗烈则我们结拜的二哥，要是能嫁给法空的话，那她就是我们所有人的嫂子了。她说话那要比法空说话还有力度。”

　　静怡师太那是自然满意得要命，若是能攀上王加明这个亲戚的话，对于龙月庵来说自然是好事。单是凭着这个身份日后龙月庵的香火绝对顶胜。哪怕这里垮了，自己也能粘点关系去投靠以前的徒弟。这对于静怡来说绝对是百利而无一害的事情。

　　静怡也是聪明人，立刻再问了一次：“王施主，我知法空大师是入世修行，但不知法空大师看上的是我哪个徒子徒孙？”

　　加明一听静怡师太的口风就知道她算是答应了，接下来的问题就是那个惠清答不答应。于是笑道：“远在天边，近在眼前。”

　　此话一出静怡师太的脸都红了，非常害羞的说道：“讨厌，人家都这么大把年纪了，这时候出嫁像什么话啊？再说了，还有这么多徒弟看着呢，弄得人家多不好意思啦。”

　　“师太别误会了，不是你，不是你。我说的远在天边，近在眼前的意思就是法空看上的人就在这个大堂之中，但我现在还不能说。”

　　静怡师太挺奇怪的，立刻问道：“为何不能说？”

　　“我怕双方害羞嘛，而且郎有心，若是妹无意的话那这事也就作罢。这种事情还是两厢情愿的好，若是直接说出她的名字，我怕她会有很大的压力。所以我希望师太能理解。”

　　静怡师太点了点头，道：“那该如何？”

　　加明笑道：“我既然来了，自然就有我的办法。不过我要得罪了，请所有的人都背对我们，随后将你们的手放在身后。若是愿意嫁给法空的话，就伸出你们的食指。这样大家都不会害羞，除我们三人之后没人能看得见。若是法空看上的人伸出了食指，那这件事就继续谈下去，若是她没有伸出食指我们扭头就走，再也不来打扰。”

　　静怡师太非常满意的点了点头，大叫：“好，我龙月庵也有不少的人前来提亲，但像公子如此顾及我等脸面之人却从未有过。老尼我是非常的感动。众弟子听着，按王施主所说的做，愿意就伸出食指，若是不愿意就双手抱拳。”

　　加明这办法确实太好了，毕竟别人是尼姑没见过多少的男人，若是直接说出人家的名字还規是不好意思。这一点完全顾及到了所有人的感受。法空在旁边也是伸出了两百多个大姆指对向加明。法空也真是佩服加明的脑袋转得真快。

　　静怡师太一声令下所有的尼姑都转过了身去，随后将手背在身边，让人郁闷的是竟然所有人都把食指出了出来。把老尼姑给气得，这群人都没有修行之意啊，知道对方如此好的条件都愿意嫁过去。不过她也没资格说别人，刚才误会的时候她还以为法空看上的是她自己呢，差点当场答应了。

　　随后法空告诉法空：“扶耳过来。”

　　法空把脑袋一低，加明对他说了一些话，随后法空点了点头，推起加明的轮椅从所有小尼姑的身后转了一圈，在中途的时候，法空用右手轻轻的弹了一下惠清的食指，把惠清给吓得差点当场昏倒。


第六百一十八章 天龙大火（一）

　　随后法空推着加明回到了原来的位置，加明大笑道：“这事成了，虽然仅有两人伸出手指，但正好有其中一人正是法空看中的那位姑娘。刚才我让法空推我转了一圈，在中途的时候法空轻轻的弹了一个这位姑娘的食指，这件事情除了当事人之外，没有人知道。所以另一位小师父就对不起了。”

　　静怡也真想伸出好几百个大姆指佩服加明，分明是所有人都伸出了手指，但加明他说只有两个，这样所有人的脸面都保全了。如果当时说所有人都伸出来了，还真不知道该怎么收场。现在除了惠清之外，所有的小尼姑都觉得挺遗憾，但也仅限于此。不得不说加明真是非常的在乎别人的脸面。

　　要说以前加明绝对不可能做这样的事情，恐怕直接就让法空拉起惠清私奔了。但这样做的话确实有欠妥当。现在的加明确实成熟了。法空在旁边也非常欣慰的点了点头，别看加明平时爱玩爱闹，不过遇到兄弟的事情加明还真是上心。

　　现在的加明确实是要比刚认识他的时候成熟多了。而且法空发现了一件事，每次加明受过一个重伤之后，无论是武功还是心情都要比以前成熟得多。法空也渐渐的明白了，也许成熟就是一种伤害，被伤的越深，就会越成熟。

　　随后静怡师太把所有的徒弟都给叫了出来，这可把惠菜、惠饭、惠饭、惠面这四个老尼姑给气坏了。虽然都是惠字辈的，不过惠清是静怡师太给捡回来的，从小就跟着她师父一起里里外外照顾着。名为师徒，实为母女。当然静怡师太也看见了法空弹她的手指，知道法空看上的就是惠清，所以老尼姑还真有些舍不得。

　　静怡叹了一口气，道：“法空你可是选定了？”

　　法空立刻点头，道：“是啊，我暗恋她好多年了。”

　　其实刚才被叫出去的那些小尼姑都还没走，就在后堂那里偷听。一听到这个惠清的脸一下就红了。

　　法空这话一出加明就不高兴了，心说这个笨蛋一点都不会讲价，你要这样说的话不知道这老尼姑要把价钱给叫得多高去了。这做亲事都得随礼，而且老尼姑知道王家是家大业大，所以早就有了漫天要价的打算，一听法空这样说，就知道这价格少不了。

　　老尼姑撇着嘴说道：“这徒弟我可是养了18年，又费米又费面，又费水又费电，你们要是这样就带走的话老尼还真舍不得，要不你们重选一人吧。”

　　没等加明说话，法空就抢着说：“师太，只要你答应我们的婚事，聘礼不成问题。但凡你不是要龙城的江山，其它东西我都可以给你。”就法空的这句话差点没把加明给气得吐血，就算没吐出来，加明也知道自己这下要大出血了。

　　老尼姑嘿嘿一笑，道：“那这样吧，金币万枚，银币万牧，钻石百颗，珍珠百颗，玛瑙百颗，猫眼百颗，其它的绫罗绸缎的一样来十车，你看怎么样？”

　　加明深吸两口气，道：“静怡师太，你这把我们当凯子可不行。这个条件……”

　　法空抢过话来，立刻叫道：“这个条件当然不行啦。”

　　加明听到法空这样说，心情好了大半，果然还是过日子的人啊，知道为自己节约一点。法空接着说道：“我喜欢惠清，怎么可以用钱来衡量呢？你把我当什么人了？但是我也理解各地的风俗，随礼确实不能不给的对吧加明。”

　　加明点了点头，都快哭出来了太感动啦，法空终于知道节约了。法空哼了一声，道：“过礼这种事情不能薄了我的面子，你刚才说的东西各加十倍，不然的话怎么能表示我对惠清的真心实意。金币十万牧，银币十万个，钻石千颗，珍珠千粒。玛瑙一千，猫眼一千，绫罗绸缎各百车。顺便我再帮龙月庵翻修一下，盖一个更大的庵出来。让这里香火鼎盛。”

　　静怡师太伸出三个大姆指佩服法空：“罢了，你对惠清是真心的，婚礼什么时候举行？”

　　法空算了算日子，笑道：“准备这些东西我也需要一些时间，这样吧，三天之后也正好是黄道吉日，我就三天之后来迎娶惠清。这三天你要好好的对待，若是惠清少了一根毫毛我灭了整个龙城。”

　　后面的惠清心里那个高兴啊，这人对自己果然是真心的。而且财大气粗，听刚才王加明说的话，嫁过去之后也不会受欺负。惠清倒不是喜欢钱，而是真被法空的那股气势给打动了。其实这还真是亏了加明，若是当时直接说出惠清的名字这事还真成不了，惠清这个小姑娘都没经过事世，忽然被这么一说铁定不会答应。加明的办法真是为所有人顾全了脸面。也让惠清找到了一个如意的郎君。

　　法空也清楚这个事，正想感谢加明呢，忽然发现加明失踪了，仔细一找法空都哭了：“加明何苦呢？你有什么事情想不开你一定要自杀啊？”

　　一看加明正提着一把刀往肚子里面擦。哪擦得死啊，加明那一身的龙气，就凭着他现在的力气身体恢复比他擦得还快呢。

　　法空也挺奇怪，加明哪来的力气拿刀呢？不过这些小事暂时可以不论，先把加明给扶起来。法空走过去看见加明一脸非常痛苦的样子。法空也不是滋味，立刻问道：“加明你到底怎么了？为什么如此痛苦的样子？”

　　加明一边哭一边叫：“你踩我脚了。”

　　法空低头一看，果然踩到了加明，难怪他这么难过，原来我踩到他的脚了。法空又仔细一想，忽然问道：“加明，你该不会是心疼钱了吧？”

　　加明点了点头：“十万啊，还光是金币，那些个东西的价值算起来恐怕少不了三十万，你这叫我怎么活啊？”

　　法空笑道：“哈哈哈哈，加明你太不了解我了，驱驱三十万我怎会放在眼里？而且我只是答应要给，谁说我真要给来着？小声点，我是打算把这个龙月庵翻修一次确实不假，不过那些钱我未必会给。等这龙月庵翻修完成，那已经是好几个月到半年之后的事情了，到那时候这老尼姑想找到我都是件难事。”

　　加明非常感动的点了点头：“法空，我爱死你了。”

　　法空也很高兴：“虽然我从来不搞基情，但我也爱你。你肚子饿不饿？在这里吃点东西再走吧。”

　　加明想了想，道：“也行。”

　　法空从包里拿出一颗五彩神石递给静怡师太，笑道：“这也不是什么值钱的东西，先当作定金。虽说对于我们来说这是小玩意儿，不过他的价值却是不费，你看看喜不喜欢？”

　　静怡师太拿着这东西都快疯了，五彩的钻石这对于他们来说还不叫什么玩意儿？这东西的价值基本上无法估计。由其是对于女人，喜欢钻石的女人那更了不得了，见到此物轻则发疯，重则吐血身亡。

　　静怡大吸了几口气，考虑了半分钟，最后果然还是坚持不住，整个人拿着钻石就像疯子一样跑了出去，又哭又笑，又打又闹。法空感觉挺遗憾，本来想用这个石头换一些吃的，但谁能想得到啊，这老尼姑竟然疯了。加明和法空很遗憾的互相看着对方，都有同样的一个想法。

　　自己都够贪财的了，但看见这东西也顶多是想抢走而已，但也不至于会疯。可这个老尼姑……真是丢人啊。其实对于加明和法空来说，哪怕是一百万金币在他们的眼里都不叫事，但他们真是很扣门啊，对自己用多少都没关系，但对外人用一个子都觉得心疼肝疼胃疼。

　　虽然静怡师太疯着跑出去了，但惠菜那几个倒是从后面走了出来。他们也看见了那颗宝石，而且一直就在后面偷听来着。加明他们正说着要走，惠菜那几个把加明他们给留下来了，而且吃了一顿非常丰富的晚餐。

　　吃饱之后加明和法空看看时间真是很晚了，他们来的时候就已经天黑了，又聊了这么久，还吃了顿饭，现在都已经到了午夜。加明和法空告辞龙月庵往天龙寺的方向走，抬头一看，天龙寺方向火光冲天，虽然是深夜，而且距离又如此的远，但从这里看上去都如同白昼。都别说天龙寺了，整个山头都燃了起来。


第六百一十九章 天龙大火（二）

　　当然，毕竟这么远的距离火就算再大能大到哪去？但那个年代不同，晚上唯一能照亮的东西除了火把就是月亮。要是没这两样东西根本找不到路，伸手不见五指。那年代也没什么路灯，附近也没有开什么夜场，没有霓虹灯。所以没有火基本上可以说是找不到路。但是被天龙寺这么一大把火给照得，就像身在一个大火堆旁边一样，周围的东西看得是一清二楚，而且还能感觉到一股子奇热。

　　加明眉头一皱，道：“这不是普通的火，虽然只有一个颜色，但这个火绝对不简单，这么远都能感觉到热，一定是某个火系高手所放，而且是像我妈这样的控制系能力。战斗系的不可能把火点到如此之大。”

　　法空点了点头，道：“没错，谁会做这种事情呢？天龙寺高手如云，怎么会弄得这么惨？”

　　两人都纳闷，忽然惠饭走了过来，望着这一座山头很郁闷的说道：“哟，还在烧啊，我还以为他们在吃烧烤呢，感情这么久都还没烤完啊。”

　　加明立刻问道：“这把火是从何时开始烧的？”

　　惠饭想了想说道：“好像是你们吃饭的时候开始的，我以为天龙寺都是这个点儿吃饭，所以我还觉得他们是在吃烧烤呢。原来是着火了啊。”

　　把加明和法空给气得，差点没抬手打他了。法空立刻问加明：“我们该怎么办？”

　　加明灵机一动，道：“撤。”

　　法空都急坏了，毕竟他是把龙城看作自己的家：“往哪撤啊大哥，我都快急死了，你怎么这样啊？”

　　加明叹了口气，道：“既然已经燃起了这么大的一场火，那结果已经很清楚了。天龙寺人去楼空，无人救火。这么大的一座寺庙而且完全没有征兆忽然无人，一定是被人给抓了。你觉得谁能干得出来？有哪一个人视天龙寺为眼中钉，肉中刺，想先除之而后快，但又不想伤害寺里的任何一个僧人？”

　　法空一下就明白了：“是破长空。”

　　加明点了点头，道：“我猜就是他了，但我也不是很明白他怎么能在我们离开的这么点时间就把天龙寺给攻下，天龙寺里的僧人如此强悍，哪怕是硬攻硬守至少也能坚持两三天，怎么会这么快就被搞定了呢？其中是必有隐情，但你大可放心，只要人没事就行了其它的事我们慢慢想办法。师兄法盈知道破长空亲子下落，只要法盈咬住了口不说话，破长空也不想误杀自己的亲子，也不会做什么。现在最重要的就是撤，先撤回封魔城，其它的事情以后再想办法。”

　　法空盯着加明没有说什么话，反正眼神里面带了一点鄙视。接着说道：“加明，你现在没功力了我不说你，怎么连脾气都没有了？平时你要遇到这种事情铁定是让我冲过去弄死破长空的。现在你是怎么了？”

　　加明摇了摇头，道：“三天之后你便会娶走惠清，你若是出了什么事让人家惠清还有何面目活在这个世界上？我看你别去弄死破长空比较好，待会晚一些你偷偷的回龙月庵一次，带着惠清私奔，我们三人回封魔城等消息。等伦加和人厨子回来，只要我七魄重归本体，破长空的好日子就到头了。”

　　法空红着脸考虑了老半天，最后还是答应了加明的提议。主要不是为了送加明送封魔城，主要还是想把惠清给接过去，老是在尼姑庵里待着，应该让她享享福了。

　　法空听了加明的话，先把加明给送到了山下，找了一个旅馆住下，一个人便跑回了龙月庵，把惠清给偷偷的接了出来。惠清起初倒不老愿意的，不过后来真是动心了，最后还是决定跟着法空私奔。

　　法空带着惠清回到了旅馆，又带上了加明召出自己的坐骑飞仔，三人骑着飞仔就往封魔城方飞去。

　　飞仔的速度那一青云牛是两玛子事情了，青云牛驼着车需要走一个月的时间，但飞仔也就半天。第二天的清晨就已经到了封魔城内。

　　此时封魔城真是一片繁华，法空先带着惠清和加明去了自己的宅邸，如今法空也算是有房有家的人了，他的那大宅子那个漂亮啊，惠清和加明两人都傻了。这要比龙城皇宫的配置还要好啊。倒不是说法空的宅子就是顶配了，而是龙城的皇宫太简陋。龙傲天确实算是一个不错的君主了，不愿意劳民伤财所以龙城的皇宫一直都是那副破烂样。

　　法空将惠清安置好了之后，又赶忙带着加明去王烈火的皇宫。法空推着加明的轮椅那个快啊，法空也着急，因为家里有一个美娇妻在等着自己呢。一路火光那速度飞仔看着也奇怪。

　　来到皇宫之后，王烈火正在和一些大臣们商量事情呢，忽然看见法空直接闯了进来者，而且还带着一个轮椅，轮椅上坐着可不就是加明吗？王烈火也顾不得自己皇帝的身份了，直接跳下去把加明给抱了起来叫道：“加明啊，你可算是回来啦。”

　　至于加明的情况，王烈火一点也不奇怪，他们早就知道加明七魄全无。现在能活着就已经不容易了，虽然看样子坐着轮椅不过也不是什么大事。

　　王涵也围了过来，看见三弟心里舒服啊。虽然没有血缘关系，但王烈火和王涵是真把加明当成自己的亲兄弟。知道兄弟遇难之后心里都担心的要命，现在可算是回来了。

　　“加明，我们都知道你没死。想不到你真回来了，寡人都准备去反攻龙城，到天龙寺里去接你了。”

　　加明愣了一下立刻问道：“大哥，你现在说话都不一样了，居然自称寡人。你这是要疯啊？”

　　王烈火也挺尴尬的解释道：“没办法嘛，我现在是城主了，我的身份就是国王，自称寡人没什么错嘛。快去通知所有人，王加明重出江湖，对了快点告诉新月和杨凡，那两人一天到晚也不知道在干什么。”

　　王烈火的意思主要是通知新月，希望新月和这个三哥好好的叙旧。如果加明再不来的话，真怕新月一时冲动嫁给杨凡了。其它人倒没什么，但就是不喜欢杨凡。毕竟是当厨子的，身份差得太远了。

　　当然王烈火和王涵也绝对不会在乎对方的身份高低，只要新月喜欢就行了。但是大家都了解新月，她最喜欢的还是这个三哥。当然王烈火和王涵也希望这两人会有一个结果。

　　王烈火也一点没客气，抱起加明就往自己的龙椅上跑去，随后将加明放到龙椅上，立刻向各位大人介绍道：“各位，这就是传说中的明王，是我王烈火的弟弟。大家好好欣赏一下，以后看见他就像看见我一样，不尊重他就是不尊重我。”

　　大臣们也不敢多说什么，他们也知道王加明如何在天榜上的实力，立刻俯首叫道：“给明王请安。”

　　加明也挺客气的：“大家别这么客气嘛，我这个明王的称号其实也是兽人给的，你们叫我加明就行了。”

　　“对啊加明，你为什么叫明王呢？兽人为什么给你起这么一个奇怪的名字？”王涵一直挺不理解明王这个称号的由来，这次看见加明可算是有机会问了。

　　加明立刻解释道：“我不是叫王加明吗？兽人和我们人类不一样，他们是把名放在前面，把姓放在后面。封魔城现在这么多的兽人你们也应该知道的。所以我在人类这边叫作王加明，但是在兽人那边就被称为加明王。他们可能是嫌加明王三个字太多了，所以简称明王。”

　　“哦～～原来如此，我还以为你跟哈迪斯是一伙的呢。当然，这些都已经不重要了，既然你回来的话我们哥三一定要好好的叙旧。”

　　王烈火也点头同意，立刻对下面的大臣们说道：“今日我三弟回来了，那些小事你们就自己看着办。退朝吧，你们不用太多礼节，办好自己该办的事就是对封魔城最大的尽忠了。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　各位大臣立刻退下，他们也不想当电灯泡影响别人一家团聚。不过要说王加明还真是一个风云人物，他的事情在整个大陆乃至魔族地界都已经传开了。当今年轻一代就属加明最强悍，而且也已经登上了天榜之位，谁也不敢小瞧他。现在王加明重出江湖，而且回到了封魔城，这下了魔族那边怕是没人敢再往封魔谷这边来了吧。


第六百二十章 太丑了

　　近两年封魔谷战事也是越来越少，因为灭苍穹自己也有事，不但也尽可能的吸取初代龙元的精元，而且还得想办法打开兽王灵寝的大门。不过灭苍穹最后还是从小青那里得到了那张抄来的兽王灵寝机关图，毕竟是两口子，小青藏也藏不住。

　　灭苍穹非常清楚，想要打开兽王灵寝的大门必须要依靠王加明的力量。王加明有星辰属性，而且他部队里还有一个与自己一样的混沌属性，他还有一个朋友是时间属性，当然最让人郁闷的就是王加明拥有天赐的能力，也就是时间属性的赋予能力。

　　这种能力只有时间属性有，而且一生只也有一次。因为时间属性的特殊，拥有时间属性的人可以出现在任何时间，任何空间，所以任何拥有时间属性的人都可以在任何时间，任何地点帮助任何一个人。所以演化出了这样一种能力出来，他可以把自己的力量赋予给另一个人，这个人就如同是拥有了时间属性一样。

　　现在情况很明显了，灭苍穹只要得到王加明就可以打开兽王灵寝，但王加明没有灭苍穹他也能打开兽王灵寝，因为他的部队里还有一个混沌属性。这就让灭苍穹郁闷到了极点，现在不但要找他，而且还必须要把兽王灵寝给守着，不能让王加明趁自己不在的时候把醒魂石给偷走了。

　　没过一会儿，一大堆人都来了。天地双煞、王新月、杨凡、上邪。这群人来了之后二话不说直接把加明给抱着，那个开心啊。两年多没见了，想不到加明还是那么帅。没有最开心，只有更开心，这里每个人都有崇拜加明的理由，每个人都盼着加明回来。

　　“明哥，我现在已经是4魄的修为了，神圣属性非常强悍，以后你要是受什么伤我都会把你给治好的。”

　　“明哥，我的眼睛已经能看见了，这都拜你所赐。我现在修为是6魄，虽然没有法空和罗烈厉害，但我已经可以和你们一起去疯了。你要是想去魔族报仇的话，我一定帮忙。”

　　无疑双煞是最激动的，从小乞丐变成现在的风云人物之一，双煞最应该感谢的就是加明。而且现在双煞也已经知道自己的修为为什么会进步的这么快，这全都是亏了加明的真龙之气影响了他们的食量。

　　当然这绝对不是双煞想念加明的原因，加明是真心的对他们好，而且可说是无微不至。虽然有的时候会有一点贱贱的，但是从双煞出生以来，加明真是第一个对他们好的人。所以加明在他们的心目中有一种神也无法代替的位置。

　　新月是抱着三哥就不放手，而且除了哭几乎没有任何的话可以说了。至于上邪和杨凡倒比较冷静，毕竟年纪稍微的大了一点，所以上邪和杨凡并没有表现的太过激动。但是他们的心情和其它人是一样的，都为加明的回归感到高兴，而且是两年之内最高兴事情。

　　加明现在没有力气，所以没办法推开新月。不过加明看见杨凡绝对是最开心的，强挣扎的伸出脑袋叫道：“杨凡，炒菜去。”

　　“唉～我今天让你吃到撑死。”说完之后杨凡立刻往外跑，把自己这么些年精心准备的东西全给加明做了，把自己的厨艺全部展现出来，完全没有半点藏着。

　　加明左右看了看，忽然问道：“罗烈呢？怎么没看见罗烈他人？”

　　“罗烈去赤城替你取一把匕首，好像叫什么雀翎刃，听说只有这把小刀可以切开封住你七魄的铜符。你放心吧，罗烈他现在的修为没几个人能动得了他。”

　　加明立刻摆手解释道：“原来是这样啊，我还以为罗烈他迷路了，难怪我回来这么久他都不来看我一眼。”

　　所有人都郁闷，在这里的路痴也只有他一个，他竟然有脸说出这样的话来。不过加明就是这种性格也拿他没办法。

　　忽然王烈火搭了搭加明的肩膀问道：“加明，我有一件事情不知道当问不当问。爷爷怎么没跟你们一起回来？”

　　一听到爷爷这个词语加明和法空当时就傻了，加明愣了半天回答道：“额～～我把他给忘了。不过你放心吧，现在爷爷是天榜第一名，别说龙城和一个小小的破长空了，就算是灭苍穹来了他也不会放在眼里的。爷爷他最近收了一个徒弟，他好像是带着这个徒弟去训练了。不过我看爷爷的二次化龙期也快要结束了，到时候极有可能突破万全之境。”

　　王家人放心的点了点头，听到加明这样说就放心了。不过想来也是，大家根本没必要担心王本坤，他太强了，就连自杀恐怕都困难，更何况是小小的破长空呢？

　　“加明，接下来应该怎么做？既然你和爷爷都回来了，我们要不要立刻反攻回龙城，取破长空的项上人头，让龙傲天重登帝位？”

　　加明立刻摇头：“不急，上邪你先过来。你算一算破长空还有多少时间的帝运？”

　　上邪立刻走到加明的身边回答道：“这个根本不用算，破长空命中本无帝王之相，如何逆天行事，但广施人政，而且减少战乱，算是为天下苍生做了不少的好事。所以我断定他一生顶多只有三年的帝王之运。如何已经过去两年多的时间，破长空若不及时改正自己的错误，怕是只剩下不到一年的寿命了吧。”

　　“也罢，天意如何我们还是不要逆天行事，至少在一年之内我们不要去惹破长空，以免天数有变。现在有三件事情需要立刻解决，首先当然是破铜符，让我的七魄归位。但这件事情急不来。其次，法空要结婚了，我将会有一个漂亮的嫂子，这可是一件大喜事啊。最后，我肚子饿了，先吃饭吧。”

　　大家看着加明的状态有一点奇怪，要换作是以前的性格铁定是让人反攻龙城，但现在的加明要沉稳得多了，完全没有反攻龙城的意思，而且还事先让上邪算一算破长空的帝运。不过……这最后一件事嘛，倒还是加明的风格，他只要见到吃的就没完没了，虽然现在变成了这样，但好像鼻子还是挺灵的，因为大家也都闻到了杨凡做菜的香味。

　　一行人推着加明的轮椅直接来到杨凡的厨房边上，知道加明能吃，所以根本没必要让送菜的跑太远，所以直接到厨房的门口吃，这样让加明吃得过瘾。

　　大伙围成一张桌子，桌子上摆满了各式的菜肴，但没有一个人动手，大家都把加明给盯着。弄得加明都有一些不好意思了。

　　新月立刻用筷子夹菜一口一口的喂加明吃饭，虽然加明食量惊人，但现在没有力魄，所以只能慢慢的吃。看得旁边的双煞都快哭出来了。想当年明哥吃东西是何等的惊世骇俗，现在竟然变成了一个私文人。吃饭那个慢啊，不用想也知道，加明一定非常辛苦。

　　忽然，大家眼前的加明慢慢的变了，眼睛歪了，嘴斜了，鼻子朝上翻，牙齿爆了出来，脑袋下搭着，脸型变成了不规则的多边形，肚子挺了起来，背也驼了起来。但是，加明的力气恢复不少，立刻爬了桌子大口大口的抓着桌上的东西吃。

　　把这群人给吓得啊，由其是新月，完全没见过这种状态，在旁边吐了半个小时，从来没见过长得这么不像人的人，应该说是从来没见过长得这么像人的神兽。

　　因为杨凡的菜太好吃了，加明完全受不了新月慢慢的夹，所以把臭肺（英魄，掌管人的体貌特征）去掉，换成了非毒（中枢魄，掌管人的经脉、肌肉、血液）。这样至少有力气吃东西了。

　　虽然没有吞噬魄，全身几乎没什么力气，但普通人能做到的事情加明还是没什么太大的问题。若是没有中枢魄非毒的话，加明照样的动不了，即便吞噬是力魄，但力量是需要经脉与肌肉作为支持的，所以非毒魄才是根本。吞噬魄只是内力与外力之结合，即便没有吞噬魄还是可以运动，只是没当年的那种强大力量。

　　所以即便有三只神兽补魄加明照样没有能力战斗，因为单是战斗就需要三颗魂魄，中枢魄非毒，力魄吞噬，斗魄尸狗。但光有这三个也只能战斗，加明不可能在战斗的时候不呼吸吧，所以雀阴（气魄，掌管人的呼吸、内功、消化）也是必不可少，而且雀阴魄还掌管内力，单凭招式也完全无法取胜。

　　现在加明能自由活动的魂魄也就只有两个，不过这已经是非常不错的情况了。毕竟是失了七魄，能活着就已经是一个奇迹，况且现在的加明还能吃能喝能说话。

　　所有人都傻傻的把加明给盯着，当然盯了几秒之后立刻就去吐。加明也毫不在意，反正长得丑又不是自己的错，况且现在美食当前才不管其它人怎么想呢，最重要就是先品尝美食，不然的话要是法空……


第六百二十一章 灵童（一）

　　忽然，加明意识到了一个问题。在场除了自己之外，其它人都没过过筷子，别说筷子了就连手都没有。虽然自己是长得丑了一些，他们一直都在吐，但是从一开始自己没有换补魄顺序的时候也没有一个人吃。这是为什么呢？

　　“你们怎么不吃啊？我一个人吃饭都不香。”

　　把其它人给气得，由其是王烈火，他吃的可是自己的产业，这个不要脸的玩意竟然敢说出这样的话。他可是吃了半个多小时了，现在才发现他是自己一个人在吃？这人得有多不要脸啊。不过王烈火可没有表现出他的不高兴，加明刚回来不太好意思教训他。

　　“明哥，你就别客气了。我就想把你吃饭，也只有你吃饭的时候这么有男人味。”

　　按理说这个时候应该客气一下，让大家一起吃。但加明没这个意识，还以为这些人不太想吃，所以只是简单的点了点头，然后继续开吃。那个帅气啊，没见过能吃这么多的人，也就是加明，换其它人恐怕早就被撑死了吧。

　　这顿饭不知道吃了多久，不过有一点还是值得夸奖的，加明在吃饱了之后立刻又换了补魄的顺序，把英魄非毒与中枢魄臭肺又换了个位置，这样英俊的相貌又回来了。但身体又失去了所有的力气，就连抬手起来擦嘴都累。

　　吃饱之后加明的脑袋就清晰多了，看了看自己对面问道：“额～列位，我一直在注意一件事情，刚刚我才发现对面有张桌子，那几人怎么还有几个人在吃啊？这五个穿得奇奇怪怪的，他们是什么人？”

　　“你才看见啊？”

　　法空立刻解释道：“可能是你功力没有恢复所以一直感应不到他们的存在，这五人打从我们离开天龙寺之后就一直跟着，跟了好几天了吧。刚才还在外面偷听，结果好像昏了过去，被兵丁们给抓了起来。稍微审问就知道，原来他们是饿晕了，救人如救火，况且能跟上我飞仔速度的也绝对不是凡人，所以就在这摆了一桌，让他们和你一起吃。”

　　加明点了点头问道：“他们是什么人啊，我好像见过似的。”

　　“他们是天龙寺挂单的行游僧人，好像是西域的番僧，整天除了吃之外还没其它的事做。半句人话都不说。我也奇了怪了，他们五个为什么跟着我们。我也是在想，他们可能知道天龙寺被沦陷的原因，所以没故意的刁难，还请他们吃饭。”

　　王烈火抬高声音叫道：“嘿，那五个别吃了。过来说会儿话。”

　　那五个看样子比加明还饿，根本没把王烈火的话给听进去，自顾自的吃着。把王烈火给气得，我可是城主啊，他们竟然一点面子也不给，这要是疯啊。

　　“杨凡，在饭菜里加一点米田共，多放一些辣椒我看他们怎么吃。”

　　五个人立刻就停了下来，很恶毒的把王烈火看着。

　　“施主，你可不能这样吧。欺负出家人可是会下地狱的。”

　　“可算是会说话了，我问你们五个，为什么到这里来？又为什么饿成这样，看你们一个个跟恶鬼似的，看着都让人害怕。”

　　红莲尊者非常尴尬的回答道：“其实……也不至于吧，我们吃的东西没刚才那位师父的百分之一啊，我们都是恶鬼的话那他就是魔王了。其实我五人是西域五大教的教主，此次来中原是为了找寻我们失散的灵童，之所以跟着那两位师父就是因为他们身上都带有灵童的灵气。不过黄天不负苦心人，可算是让我们找到了，这几年没白费。”

　　法空立刻点头：“这事我好像也听说过，你刚才说什么？你找到灵童了。”

　　红莲尊者双手一合大笑道：“哈哈哈哈，不错，我们已经找到了。灵童就在你们当中，此人年龄不到14岁，一身的灵气，佛法精深，我一看就知道他是灵童了。”

　　大伙都把地煞给盯着，地煞也挺害羞左右看了看，心里也在想，莫非这个人说的就是自己？

　　当然五大教的教主一点也没含糊，虽然说饿吧，但他们可没忘了自己此次前来的目的，于是立刻上桌继续吃。

　　加明立刻小声的问道：“法空，那五个神经病在说什么啊？”

　　“哦～这个很简单，西域是藏传佛教，也就是所谓的密宗，而我们中土是禅宗，虽然大家修行的方式不同，但我们都是佛门中人，基本上是换汤不换药的。不过在密宗里，有一个最高的领导人，也就是所有西域地界的精神领袖，那就是灵童。想传灵童死后会立刻转世到一个小孩的身上，但不知道是谁。西域人会立刻寻找这个小孩子，把他奉为自己当事的神的，只要灵童一句话，整个西域甚至可以往魔族那边打过去，哪怕完全没有意义，完全没有好处，甚至是明知会死，但西域的人一定会毫不犹豫的向魔族那边冲过去，这就是灵童在西域的地位。但凡是看见灵童大家都会跪下，三拜九扣。”

　　大家又把地煞给盯着，随后又同时转头看了看那五个神经病，最后同时摇头。

　　“这五人有病吧，找灵童都找到这里来了。还说地煞就是灵童，这绝对不可能。要说地煞是流氓我信，但要说他是灵童，打死我也不信。对了，他们准备如何处置灵童？”

　　法空也郁闷的咬了咬牙，随后说道：“其实我对密宗的事情也不是很了解，但是听说找到灵童之后要先让灵童斋戒沐浴，黄袍戒法，玉带缠腰，佛法净身……”

　　“什么？要净身？我可不想当灵童，当灵童倒没什么，但我不想当太监啊。我还没娶老婆呢，明哥都娶了七个，我要娶八个老婆。如果把我给净身了，那我拿什么和我未来的老婆们玩。法空大哥，你可不想你以后的弟妹靠玩手指和黄瓜过日子吧。”

　　把法空给气得，指着加明骂道：“你看看，你看看，这都是你教出来。地煞多可爱的一个孩子，现在被你给教成流氓了。我这个入世之人都看不过去。不过地煞啊，这可是一个机会，你要是跟他们去当了灵童的话，以后整个西域就是你的了。而且他们只是净身，大概就是替你洗澡的意思，不会切你小JJ的。”

　　“地煞还小，他可没这种想法。不过法空啊，该不会是那五个人看错了吧，我怎么看地煞也不像是修佛之人。有什么方式可以证明一下吗？”

　　法空立刻用右手结了一个大轮法印，就是手语的‘爱’。随后解释道：“看见了吧，这就是大轮法印，只要用我毕生的功力往灵童脑袋重重的砸上去，就可以知道地煞是不是灵童了。如果地煞是灵童的话，他天生所带的灵力就可以把我的功力给推开，一点事都没有。”

　　“那如果不是呢？”所有人都好奇的问道。

　　“额～七窍流血，天灵盖碎，脑浆崩裂，一命呜呼。来地煞让我试一试，我都还没试过脑浆崩裂的感觉呢，反正你是灵童没事的。”

　　“少来，你当我是缺心眼啊。这一下打上去一定会死，我才不干呢。”地煞立刻站起来，退后了好几步。

　　当时地煞是面对加明坐着，在地煞的背后就是那五个神经病，地煞这么一退就刚好退到了那五个神经病的身边。

　　“你放心吧，你是灵童不会有任何问题的。”

　　一个穿黑袍的人立刻用右手结了大轮法印，随后重重的往地煞的天灵盖上打去。所有人都吓了一大跳，但此时王烈火与法空想去救都不行，因为太远了，而且黑袍之人杀气之重，速度之快也是他们完全没想到的事情。

　　最急的当然就是天煞，他与地煞的感情那可是最好的，看见这一幕差点被吓得昏过去。立刻运起自己的混沌属性往黑袍的身上打去。

　　此时的黑莲尊者只觉一股莫名的恐惧，但此时已经出手退无可退，硬生生的往地煞的天灵盖上打下去。随后是一股强大的排斥力将黑莲尊者往后弹开数丈，厨房前院的院墙被黑莲尊者的身体直接压垮。

　　天煞向黑客莲尊者打去的时候，黑莲尊者也刚好被弹开，忽然被黑莲尊者压垮的那堵墙上方出现了一个莫名的大洞，大概有一拳来打，看得黑莲尊者差点没吓尿裤子。完全不知道这是怎么回事，不过毕竟是高手，他可以明显的感觉到这股压力是来自于灵童身边的小个子。

　　说天煞是小个子也差不多了，这几个尊者个个都是一米八大高个，有的甚至一九米，两米的都有。天煞这个一米七不到的身材在他们的眼中就是小个子。但他们不明白的就是为什么这个小个子会有如此强悍的能力？看样子根本没什么修为嘛。


第六百二十二章 灵童（二）

　　忽然，五个尊者包括从砖块里爬出来的黑莲尊者立刻往地煞身边跑去，而且立刻就跪了下来，行五体投地大礼。而且还不止磕一个，直接跪下就磕头，趴下，站起来，继续磕。

　　地煞当时也没什么反应，也可能是黑莲尊者的那一下确实重了一点，地煞就感觉脑袋昏昏沉沉，看什么东西都不清楚，脑袋也不怎么清醒，天旋地转，耳朵里面就是‘嗡嗡’的声音。在原地愣了一下之后，当场倒地不起。

　　这边的人愣了，按地煞的修为来说，刚才的那一下铁定要了他的命。但是很奇怪，地煞的脑袋没有开花，脑浆也没有爆出来，甚至天灵盖也没有碎。而且看那几个大和尚好像是挺尊敬地煞的，一直在磕头。所以他们刚才的一下确实是在实验地煞是不是灵童，而且看情况来说，地煞应该就是灵童了吧。

　　其中法空最有感悟，因为法空是专明负责教地煞功夫的人，佛家的功夫都需要高深的佛法来化解。但地煞对佛学的领悟要比武功快得多，所以法空才敢放心的把自己的功夫教给地煞。所以法空倒是有几分相信地煞确实是灵童，而且刚才的一下更让法空确信了这件事情。地煞应该就是灵童了吧。

　　但是大家都搞不明白，为什么地煞忽然昏倒了呢？莫不是因为知道自己是灵童，所以太过兴奋？

　　另外的那五个神经病也傻了，按理说有人用大轮法印替灵童开光，灵童便可以福至灵归，幻化为真正的灵童。也就是得到至今为止所有大喇嘛的功力与佛法修为。到那时候别说是黑莲尊者用大轮法印打天灵盖了，就算是拿把机关枪疯狂扫射也应该不会造成什么损伤才对啊。

　　当时磕头的五个就停了，这边的人傻傻的在那站着，把地煞和这五个人给盯着。因为刚才地煞弹开黑莲尊者的一幕大家都看见了，所以不知道地煞现在是灵童或者不是灵童。而且看样子地煞根本没有受伤才是，所以大家也没什么火气。

　　忽然，红莲尊者站起来抓了抓脑袋说道：“不好意思，可能是我们搞错了吧。”

　　天煞立刻跑了过去，把地煞给扶起来，先用手探了探鼻吸，当时天煞的手就抖了，脸色发白嘴发青，眼里面含着泪。

　　“地……地地地地煞，他没有呼吸了。”

　　所有人都傻了，这几个神经病竟然一掌就打列了地煞，这可爱的乖孩子可是流氓界的未来。当然最生气的就是加明，地煞这么一死流氓界后继无人。当然自己的晓龙也不错，但要长成一个真正的流氓那得是几十年之后的事情了。地煞可是自己培养了好几年的流氓界下一代领导人，竟然就被这几个神经病给打死了。

　　忽然，五个神经病满脸惊恐，立刻往后退，速度那个快啊，完全不知道这五个人为什么会这样退，但就在下一秒这边的人立刻就知道了。因为天煞发光了，而且这股光阴寒彻骨，就算是没有碰到这股光都感觉就像是全身被放到了冰水里一样，让人感觉非常不自然。

　　天煞的光慢慢扩大，很清楚的可以看见天煞的身体里往外冒出了一个半圆的光圈，这股光圈越来越大，似要将太阳的光给压下去一样。银白色的光充斥着大半个厨房的前院，桌子角刚碰到天煞的银光之后立刻就被冰封了起来，随后就像是极速的风华，变成了碎片，消失的无影无踪。

　　这还是大家第一次看见如此强烈的混沌属性发光，以前天煞也发过光，但从来没有如此强烈过，而且光照范围之大让人无法想像。

　　最疯的就是加明，自己的修为那可是比天煞高得太多了，而且自己也是三光属性之一，而且按理说星辰也应该是同一个级别的属性，二者之间应该没有什么区别，只是看使用者的能力。自己的能力要比天煞强得多，怎么自己没有发过如此强烈的光呢？

　　按理论来说，地煞死了，天煞极其生气，所以引发了体内的潜能。莫非法空死了自己也会这么生气？也会引发这样的潜能？

　　加明立刻非常无良的把法空看着，法空也瞪大眼睛把加明给看着，但法空的眼神非常的惊恐，而且非常的无助。

　　“你这个无良的眼神代表什么？我感觉你的脑袋里面没想什么好事。”

　　加明立刻解释道：“哪的话啊，你我两兄弟，我怎么可能对你不利呢？我绝对没有想那些丧尽天良的事情。我绝对不可能是认为地煞的死让天煞极端愤怒，所以引发了天煞身体内的潜能，所以才能发挥如此强大的力量。而我是星辰属性，如果你死的话我也会如此生气，随后引发身体的潜能，所以我准备弄死你。这种事情我绝对没有想过。”

　　法空点了点头笑道：“你已经不用解释了，刚才已经说得很清楚。你想怎么招就说吧，我可不是你亲兄弟，如果你愿意的话我可以替你把罗烈给杀了，实在不行的话王家里面你随便选一个，王涵还是王烈火？王新月还是……就他们仨吧，其它的王家人我都打不过。”

　　王烈火立刻把脑袋伸过来笑道：“法空大师，你可不能这样说啊。我是火属性，虽然对你的土系属性起不了太大的作用，但是你想杀我也不容易。王涵是水属性，土能克水，你还是杀王涵吧。”

　　把其它人给气得，立刻大骂道：“地煞都死了，你们还有心情开玩笑？”

　　加明立刻解释道：“小声点，地煞没死呢。那小子没这么容易死，虽然暂时停止了呼吸和心跳，但我感觉到地煞体内的真气一点也没有减少，而且很奇怪的是地煞的真气在转换，一种完全不知名的转换。虽然说不清楚是什么原因，但我相信地煞没有死，而且因为刚才的那一下得到了很大的好处。可能那五个没有骗我们，地煞确实是他们要找的灵童。不过这种转换我前所未见，不知道地煞会变成什么。”

　　当然，天煞因为太过愤怒，完全没有感觉到地煞的变化，因为用手探一探鼻吸这是常识，地煞忽然没有了鼻吸，所以天煞认为他已经死了。天煞现在的目的就只有一个，杀死面前的这五个人。

　　拿出身后的‘回柳弓’，天煞闭上眼转回身背对着前面的五人，虽然这个动作极其不利，但对面的五个神经病同时感觉到一种‘无’的气质。虽然天煞就在他们的面前，但感觉不到天煞的存在，感觉到不天煞的真气、内力、行为、动作，甚至是人影都变得模糊，完全不敢相信这个人在这里或是曾经在这里站过。

　　天煞漫不经心的往回走，一步，仅仅是一步，整个人就已经变得完全没有任何呼吸，甚至是心跳，对面的五个神经病此时都紧张了起来。本来是找灵童来的，怎么会惹上一个这么麻烦的家伙。当然此时的五个神经病还没有发现天煞是混沌属性，也没有发现天煞即将要施展的箭术。但他们的修为也不低，同时感觉到了这个人极其危险，是躲是闪？是战是逃？

　　两步，天煞整个人似乎变得透明，早就达无心之境，此时天煞所有的存在近乎消失。只是简单的一伸手，背的是羽箭就飞了出来，随后慢慢的落在了天煞的手心里，天煞拿着箭面无表情，非常平静的闭着眼，看不出喜悦，当然这个时候的天煞也不可能笑得出来，也看不出愤怒，看不出悲伤，看不出激动，整张脸就有如婴儿睡觉一般的无趣，如老僧入定时的祥和，像是一个死人一般，又像是刚出现在的生命。

　　止如水，静如林，稳如山，绝对有一代高手的风范。也许其它人不会太懂，不过加明和法空是非常明白的，天煞是准备使用后晨的最高绝技‘无心之箭’，此时天煞的境界竟然到了这种程度。使用‘无心之箭’时他的状态要比后晨当年使用这招的时候更有‘无心’的感觉。即便是看着地煞死，天煞还能保持这样的状态就知道他已经超越了后晨。

　　天煞的进步让大家都吃了一惊，想不到他竟然能使出‘无心之箭’，也亏得天煞与地煞二人心理完全没有邪念，也没有繁杂的思绪。虽然加明、罗烈、法空三人的悟性要比天煞高，能力比天煞强，而且当年是看着这招用出来的，所以对这招的理解也绝对要比天煞更强。但是万没想到，竟然是天煞练成了这招，其它三个天才对此招竟然毫无建树。

　　另外的五个神精神都快疯了，看似平平无奇的人竟然有如此的修为境界，他即将要使用的箭招绝对是惊世骇俗的一招。这招能硬接吗？不能，这个答案是肯定的。但现在能跑得掉吗？那花和尚（法空），那COSPLAY装皇帝的人（王烈火），那娘娘腔（王涵）他们可都是高手。要单打独斗也未必是他们的对手啊。现在该怎么办？


第六百二十三章 灵童（三）

　　“把我们的力量结合起来吧。”红莲尊者非常镇定的说了一句，因为这招的强悍怕是无人能档，只有集五人的力量加上一些巧劲方有化解的可能。

　　黄莲尊者非常好奇的问道：“你是准备请地球超人出场吗？”

　　“少来，都这个时候了你还有心情开玩笑，以后少看这些脑袋动漫。快一点，大家集合成一条直线，此招看似范围很大，如果我们的真气形成一个锥形的话应该不会受到什么伤害才是。大家快点，别等他发招。”

　　五人立刻排成一条直线，而且是竖对着天煞。随后双手贴背将真气集中，又让站在最前面的红莲尊者把真气形成一个锥形。以此抵挡天煞即将使用的惊世绝招。当然他们还不知道这招就是当年后羿用箭射下天下九个太阳的箭术，太阳的体积可是地球的33万倍，连太阳都接不了这招就知道了，此招绝非人力能抵挡，除超级赛亚人之外。

　　第三步，天煞慢慢的回过身来拉弓拉满月，箭如惊鸿，一箭射过去，箭头带着一股银白色的光，箭身完全没有任何的偏向，更没有旋转，就像是一条直接似的往前冲。对面的五人见势不对，这招不能硬接，立刻往旁边闪，完美的闪过了这一箭，但这五个神精当时就吓傻了，箭头硬生生穿透他们背后的墙，随后整支羽箭失去不见，只留下一个直径大概半米的洞。这威力……还真没想像中的那么大。

　　加明和法空都傻了，立刻冲上去给了天煞一拳。当然只是法空冲上去了，加明根本连坐起来的力气都没有。

　　“你有病啊，好好的‘无心之境’你为什么要用‘真气之箭’这种粗浅功夫？”

　　天煞害羞的低下头，脸红红的说道：“其实……我是忽然发现地煞没死，所以心境被打乱，所以没能使出‘无心之箭’，而且背后就是皇宫，如果我这一箭射出去，怕是又要重新盖房子，那得花多少钱啊？”

　　王烈火倒是挺高兴的，这下子又节省了一大笔钱，而且……对面就是皇宫？

　　王烈火立刻冲上去问道：“天煞，如果你刚才用了‘无心之箭’而且成功了，那会是一片什么样的景象？”

　　天煞骄傲的说道：“漫说你的皇宫了，我看封魔谷的城墙怕是都会被我射烂一半吧，当然这样说是夸张了一点，但这招可是大神后羿用来射太阳的一箭，至少你的皇宫会烟消去散，里面没一个人能活得了。”

　　王烈火很兴奋的点了点头，右脚稍移，右手一推把天煞给弄倒，随后很温柔的把天煞按在地上打，非常温柔，当然温柔中带着一丝丝的残忍。原因很简单，王烈火的老婆和孩子都在皇宫里，而且孩子刚一岁大，他这一箭差点就要了自己老婆孩子的命了。不好好的教训他难解心头之恨。

　　法空实在看不下去了，天煞毕竟是自己的好兄弟，怎么能眼睁睁的看着天煞挨打呢？于是轻轻一脚把天煞给踢到了对面的墙里去，王烈火一点也没含糊，追上去继续打。不过一个人也是会累的，所以王涵、上邪、王新月、杨凡也冲过去帮忙。先不说天煞会不会成功，单是有这种想法和不计后果的性格就该挨打。

　　王家的人当然是担心大嫂和姪儿安慰，因为天煞的性格太冲动，所以一定要出气才行。上邪完全就是随份子，看别人都打了，自己不打不好意思。杨凡则是因为王新月，自己心爱的人都去打，自己不打的话可能会把关系拉远，由其是现在加明回来了，所以更要讨好王新月，所以今天的杨凡出手比王烈火还猛。王烈火也奇怪，莫不是杨凡偷偷爱上自己的老婆了？不然的话怎么会对天煞这个好兄弟如此残忍，到最后王烈火的气都消了，杨凡还在打。

　　加明擦了擦脑袋上的汗叹了口气说道：“吓死我了，我还真以为天煞能射出‘无心之箭’呢。”又看了看对面的五个神经病，他们五个同样也很吃惊，当然也没想到天煞的那一箭其实并不难躲。不过他们倒是认为这群人是神经病，因为这群人的行为实在是太难捉摸了。

　　“你们五个有病的过来，我想和你们说一说这件事。刚才那个穿黑衣服的人打了地煞一掌，但却让地煞起了不知名的变异，这是为何？”

　　五个神经病很尴尬的走了过来，也挺客气的：“其实我们也不知道，上一代的灵童其实是在好几十年觉醒的，那时候我们根本没出生呢。所以我们也没真见过灵童觉醒成为活佛，刚才我们也吓了一跳，按理说吧我们用大轮法印打过灵童的天灵盖之后，灵童就会福至灵归，得到例代活佛的所有佛法与功夫的修为。但是看样子，好像这个过程是需要时间的，不是一瞬间就完成了。”

　　“废话。”

　　把加明和法空给气得，这群人果然是神经病。但对于地煞是灵童这件事情倒也相信，而且是绝对相信。因为这五人的修为看样子都不低，而且这五个人吧，他们的修炼方式好像与这边不一样，他们没有觉醒魂魄。如果按修为来说，应该是与七魄一个境界，甚至还要更高。但这群人确实有一些脑残，就知道灵童两个字，其实什么也不知道。

　　红莲尊者指了指地上的地煞问道：“几位施主，这回可算是找到灵童了，如今我的想法很简单，我们要带着灵童回西域。因为刚才的一掌应该已经打通了灵童的天灵盖，等灵童醒来之后那可就是我们的活佛了。我们要让他回西域做活佛，我们你们应该没什么意见吧。”

　　“滚，地煞可是我们的兄弟，绝对不能让你们带走。但如果你们真要带走他的话……给点钱吧，多了不说，就一亿的金币怎么样？”加明立刻坐地起价，因为地煞如果回去的话那可就是活佛了，到那时候要风得风，要雨得雨，他的地位要比国王还高，当然西域有没有国王都是一个问题，没准地煞就是去当国王也说不一定。

　　西域地大物博，一个国王让他们拿一亿的金币那算是便宜的了。

　　红莲尊者也挺客气的，只是微微一笑道：“你看我们的样子像是有钱的吗？况且灵童可是我们西域的活佛，你不能决定他的去留。”

　　“少来，如果我都不能决定他的去留那你就更没资格决定他的去留了不是吗？那这样，我们等地煞醒过来，让他自己决定是去是留如何？”

　　红莲尊者立刻摇头：“我说明王，我知你有本事，我们在中土生活了好几年，关于你的传说我们也非常的了解。但你现在功力几乎为零，怕是连一个普通人都打不过吧。旁边的飞龙僧法空虽然很厉害，但是按照你们的计算方式，我的修为那可是一魂七魄，况且我身后的四位教主他们的修为与我也差不了多少。若是真打起来的话，你们还不够看的。我现在就要带着活佛回西域，我看你们谁能拦得住。”

　　加明当时真的很生气，差点没气疯了，眉毛一下就直了，眼睛一下就绿了，头发都差点长出来。确实加明也没经过这样的事情，毕竟自己是明王，打从小开始就没人敢这样对自己说话。小的时候有老爸王富贵罩着，上哪去不是横着走道？后来被送到了军营倒是猥琐了一段时间，但那时候和别人的关系也处得非常不错，根本没人敢这样用威胁的口吻对自己说话，随后就是遇到初代真龙傲德了，在那之后自己的实力是一段比一段高，又是龙魄又是星辰的，说实话自己这辈子从来没这么生气过。

　　下面是自己的兄弟地煞，有人竟然想抢这么可爱的一个小孩子去当什么活佛，这是要疯啊？而且还敢在自己的面前说这样的话，加明当时就受不了了。这辈子没受过这样的气。狠狠的瞪了红莲尊者一眼大叫道：“关门，放狗，法空上。”

　　法空早就准备好了，冲上去对准红莲尊者的面门就是这么一拳，拳到面门红莲尊者也不急也不气，只是轻轻的一抬手，将法空的拳头档开。力被档开之后，法空立刻就感觉自己失了重心，要说普通人根本没办法档开自己的重拳，况且还在档开这一记重拳之后让自己失去重心，可想而知这轻轻的一下得有多大的劲儿？

　　因为失了重心，所以法空就完全没有办法组织第二次的攻击，但红莲尊者却实实的坐在那里，左手结红莲宝印轻轻往前面一推，法空就像是脱僵骏马立刻往对面的墙上冲去，在墙上留下了一个‘太’字的印记，但当时还没停下来，整个身体不听使的往后飞，最后听到了‘当，当，当’三声巨响，法空屁股向后完美落地。

　　此时的法空只感觉屁股有一种火辣辣的痛，脑袋有一种喝酒喝醉的感觉，全身都在痛啊。真不知道这家伙的轻轻一下怎么会这么强。对于西域人的功夫完全不了了，但这几个西域人在中土待了好长一段时间，所以他们对这边的功夫也算是有一些了解。所以这五个神经病倒算是知已知彼。

　　法空刚才一下只是想试探对手有多少的实力，因为刚才这个红莲尊者说了，他的实力按中土的计算方式应该是一魂七魄，这个修为可比自己高出一点点，当然法空是认为就那么一点点。可是刚才的那一下已经证明，这一点点好像超出了自己的计算范围之外。


第六百二十四章 灵童争夺战（一）

　　调整好状态之后法空立刻往厨房边冲过去，只见红莲尊者一动一动，其它四个人倒是用一种非常不屑的眼神盯着自己，以为自己是什么很弱小的人物一样。

　　想不到，我铁臂飞龙僧法空也有今天。竟然被五个神经病加吃货给小瞧了，今天不给你们见识一下中土真正的功夫你们还不知道马王爷是三只眼呢。

　　“法空，你太给我丢脸了吧。叫你上你跑出去干嘛？刚才那一下这么轻，你不至于吧。两年没见，你的功夫怎么越来越弱了？”

　　法空生气的叫道：“你给我少废话，这家伙不好对付。看来我今天必须要出绝招了。”

　　高手对战一招之下就知道对方的实力，法空知道这家伙确实厉害，而且刚才那一下打得自己那个痛啊。自己可是以防御力健长的选手，想不到他只是轻轻一下竟然就能造成如此强大的威力，也不知道这个妖僧是用了什么妖法。不过看样子并不是道家的功夫，而是法佛的功夫。这倒是奇怪了，刚才那一下不伤皮肉，不伤筋骨，却按着自己的内脏打来。可能这个家伙有什么穿透属性，所以不能与他近身。

　　法空此时站得直直的，立刻解开自己的裤腰带，从裤子里面把自己的武器‘灭佛’给拿了出来。此棍名为‘灭佛’，因为戾气太重，所以对佛法的功夫有一定的克制作用。加上自己的凝魂左手，想要对付这个家伙也不是不可能的嘛。

　　红莲尊者双手合实结了一个‘狮子扑兔印’，虽然禅宗与密宗不同，但他们都是研习佛法，法空自然是知道这个印叫作‘狮子扑兔印’，把法空给气得，立刻大骂道：“你也太不给我面子了吧，竟然用这个印？你把自己当狮子，把我当兔子了吗？别以为我好欺负，今天我铁臂飞龙僧就要让你瞧一瞧我的厉害。”

　　红莲尊者也挺无辜的，自己不是小瞧你啊，大家是在战斗嘛，况且武术招式名字各有不同，像打狗棒法使出来的话你不知道会气成什么样？难道就这么想当狗吗？而且这个印法也不是自己发明出来的，要怪就去怪发明这个印法的人啊。

　　法空可不会给这个家伙思考的时间，气得连裤子都忘了穿上，提着灭就往前面敲去。而且此时的法空戾气大增，使出的是‘明王之忿’。

　　手中的‘灭’立刻化为三截，棍头直往红莲尊者的心中打去，棍法来势汹汹，却仅此一棍，速度不快不慢，威力不强不弱，但这招杀气之重就连加明也平生未见，杀气有如铺天盖地直冲红莲尊者，虽然看样子此棍威力并不杂滴，但可不能被打中了，天知道会发生什么可怕的事情。

　　红莲尊者也不敢怠慢，立刻用‘狮子扑兔印’迎了上去，指尖对准棍身，希望用自己的力道让棍头改变位置，因为棍头上有三根尖刺，这要是打在胸口可不好过。

　　想法当然是好的，但是红莲尊者作梦也想不到，法空身形未动，‘灭’的棍形未动，但‘灭’的棍身竟然自动弯曲，这三截棍的棍法果然诡异，不过法空完全没有动作，怎么可能直接控制三截棍自动弯曲的呢，而且弯曲的幅度也并不大，就在自己指尖过去的那么一点，刚好让自己碰不到棍身。

　　红莲尊者立刻双手合实，将身体往下躺，心说我档不开的话躲就行了。目标是往自己心脏处来的，只要躺上去就没事了，杖着自己的腰力不错，所以立刻往下一躺，躲过了法空的一棍。

　　接下来的事情更让红莲尊者郁闷了，‘灭’的棍头忽然急转直下，继续对准红莲尊者的心脏处从上往下打，这一下要是被打到了可不得了，上面有三根尖刺啊，这一刺如果刺中心脏怎么办？而且这一棍的力度不小，万一肋骨被打断了也不是好受的事。

　　不过红莲尊者还是没想明白，这无论是谁都会有惯性，这是牛顿三大定律啊，别说地球上的东西了，整个宇宙都在遵循这牛顿三大定律在移动。这么强的力度怎么可能忽然就停下来，而且再次用同样大的力度往自己的心口里钻？要说是凭真本事打也就算了，你这家伙不能耐无赖啊，你要开挂以后谁还敢和你玩？

　　当然红莲尊者也没想这么多，右脚脚指轻轻点地，整个身子平躺着往后飞去。好汉不吃眼前亏，此招太过诡异，而且这人还开了挂，先距离他远一些，把这招躲过去再作打算。

　　红莲尊者对自己的反应相当满意，平躺着往后飞，看着蓝蓝的天，白白的云，心里那个痛快啊。虽然此招厉害，但照样碰不到我。

　　忽然天空中怎么出现了一个棍头，还有一个光头和尚？当红莲尊者明白过来的时候法空的棍已经到了，因为当时是在空中飞着，虽然身体距离地面只有一个板凳的高度，但红莲尊者此时根本处着力，只有眼睁睁的看着法空距离自己越来越近。

　　到最后，法空用手里的‘灭’疯狂的往红莲尊者的身体上打去，就跟不要钱似的。短短的几秒钟，法空就打了几十棍。红莲尊者从空中被打下了地面，当然因为不是很高所以也不是很痛，但法空的棍子可不轻，这一连几十棍换作是谁也吃不消。红莲尊者立刻用双手护住胸口，随后真气暴涨准备反击。

　　此时棍头已经不见了，法空在距离自己好几米之外的地方，提着手里的棍子一脸兴奋的把红莲尊者给看着。

　　红莲尊者都傻了，本来以为自己的反应够快了，结果还是没能过躲这一招，而且刚想反击他就逃了。这是什么功夫？

　　旁边的人也都傻了，没见过这么厉害的人，好像每一招都看穿了对方的意图，别人是档是躲，是逃是战完全都在他的运筹之中。要说是速度快那还行，但刚才法空的速度并不快，只能说是普通水平。难道说红莲尊者没有大家想像中的厉害吗？

　　练功尊者手里结了一个‘兵’印，以恢复自己的体力，随后用沙哑的嗓子问道：“你刚才的这招好厉害，叫什么名堂？”

　　法空非常骄傲的说道：“这招叫‘明王之忿’，此招只有三式，刚才是第一式‘星宿劫’，这是‘弥勒佛’化身‘降三世明王’，打得你回炉重造三次都够了。”

　　“难怪了，这招果然厉害，处处洞察先机，躲无可躲，避无可避，档无可档，逃无可逃啊。这招隐藏着一种非常高深的佛法，大家都是修佛之人我也不难看得出来。所谓‘弥勒佛’又称‘未来佛’，能知过去，能晓未来，你在使用此招之时就已经预见此招的结果了吧。但凭人只能洞察未来，却不可改变未来。你我修为有差距，即便你使出了这招也只是早一点看见自己战败的样子而已，这是你无法改变的事实。”

　　法空立刻大笑道：“你我都是修佛之人，所谓‘过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。’过去已定，愿不可得，现在已逝，意不可得，未来未定，心不可得。大师，佛法还未到家啊。不如滚回西域潜心修炼，免得入了世，染上世人的俗气，影响你成佛之路。”

　　“过去已去，现在已成过去，未来已成现在，无愿则无意，无意则无心，即已无心何求胜败。只愿当愿，红袍无尘，只做当做，万法皆宗。小和尚，你的佛法与武学的修为确实不错，但比起我还差一些。你还是回你的天龙寺多读几本经书才是。”

　　法空立刻摇头：“没读过，我不怎么识字的。不过佛法这种东西，只可意会，不可言传，岂是几本经书能够记下的？若是……”

　　话还没说完，加明在旁边大骂道：“和尚，你跟他废什么话啊。现在是比武功又不是比佛法，他在拖延时间疗伤呢，你这点都看不出来吗？”

　　经过加明的提醒法空立刻就醒悟了，这老狐狸竟然趁着和自己研究佛法的时候疗伤，他太狡猾了。提起棍就上，绝对不可以让刚才的那几十棍白打了。

　　其实加明的智力也并不高，刚才这两个和尚所说的乱七八糟的东西基本上是没听懂，而且如果不是有前车之鉴的话加明也不会知道这西域的喇嘛是在趁着与法空研究佛法的时间疗伤。想当年白晓天就用过这招了。当时加明连砍了白晓天好几十刀，但白晓天趁着说话的时候给自己疗伤，弄得当时那几十刀白砍了，说话完之后别人的伤口都已经止痛止血了。所以加明对这种事情是有经验的。当然经验也不多，就在别人聊了半天之后加明才反应过来。

　　看见法空又上，红莲尊者立刻将自己双手的结成的‘兵’印拆开，换成了两个宝瓶印。法空这汪回的目标直指红莲尊者的右臂，现在法空可算是看出来这家伙是靠结印吃包的了，所以先废了他的手，让他连疗伤的机会也没有。虽然法空也不是很聪明，但是在战斗的时候还是挺机灵的。

　　当法空的棍头刚碰到红莲尊者的时候，红莲尊者的身体竟然有一点点轻微的旋转，看似法空的棍头已经打到了红莲尊者的右臂，但其实红莲尊者在棍头碰到自己右臂的一瞬间就已经开始旋转，动作并不大，但却能完美的躲过法空的棍头。因为被这个棍头打到的感觉可不是那么好，红莲尊者吃过亏，所以绝对不会给法空第二次机会。


第六百二十五章 灵童争夺战（二）

　　法空这一招吃了个空，棍头立刻像刚才一样往回打，跟着红莲尊者一点一点的旋转，当然现在的速度就很快了。红莲尊者一直防，一直躲，法空占了明显的上风。

　　但是旁边的加明一看就知道不对劲，因为此时法空的表情就跟便秘似的，要多难受有多难受。分明是法空占了上风为什么这么难受呢？

　　只见红莲尊者非常淡定的表情在厨房的前院一会儿前进，一会儿后退，一会儿旋转，一会儿扬身，但法空的棍头却一直碰不到红莲尊者的身体。法空也是急坏了，棍式一转，速度急增，棍势有如铺天盖地，无章法，无套路，就像是拿着棍子疯打一般。在此无章法中但却见大巧不拙之势，虽无章法，却乱得有章有法。

　　在棍法之中，法空的棍子忽然变成了成千上万个，而且是一个扇形从法空的手里一直到红莲尊者的身体，这扇形又并不直，不硬，倒像是……孔雀的尾羽一般，又轻又揉，但却暗藏无数杀机。

　　一瞬间，加明就像是看见法空化身成了一只孔雀，棍法也立刻变了章法，除去不必要的动作，法空的棍法竟然返璞归真，一字定中，棍势所指直取红莲尊者的顶门天台。这招棍法完全没有多余的动作了，因为太快，根本看不清棍法真正的套路，而此时‘灭’的身边却幻化无数棍法，像是已经不需要极快的速度支持，棍影就能直接伤人性命。这些棍影不华不虚，只要被棍影碰到的东西立刻被砸得西八烂。

　　加明都看傻了，法空现在的状态与刚才完全不同，棍子边的棍影渐渐变成了一只孔雀的尾羽，像是幻觉，却又不是幻觉。

　　红莲尊者完全无暇顾及棍法的变数，因为单是要躲就已经尽了全力，这招棍法太可怕了。单是棍影幻化成为孔雀尾忌就已经非常了不起了，想不到这些羽毛的威力竟然如此之大，吓得红莲尊者完全不知道该怎么办。

　　这一棍自然是‘明王之忿’第二式，除业障佛化身孔雀明王，此招‘雀羽数’，此招主要是扩大攻击范围与攻击次数，中一招就如中了百招甚至是千招。有雀羽纷飞，劫数难逃。

　　忽然，红莲尊者手腕上忽然出现一串佛珠，佛珠之间完全没有任何东西相连，就围绕着手腕做顺时针旋转，仔细一数，这佛珠共有14颗。每一颗都花着火红色的‘卍’字。

　　更让人想不到的事情发生了，这14颗佛珠竟然飞了起来，从里面冒出一股炙热的火气。随后红莲尊者双手结成‘大日轮印’，跳上空中，14颗佛珠竟然紧随其后。

　　此时红莲尊者居高临下，双掌内爆出一股炙热无比的火气，有与焚天灭地，一只手臂幻化出上千手掌，同时往下打去。

　　法空也不敢怠慢，棍头一柱擎天，棍头手掌，棍影手印同时碰在一起，就像是炸弹爆炸的感觉一样，不过旁边的人当然不会有什么损伤，感觉最真切的自然就是两个当事人。

　　法空就感觉自己被一股火气入侵，这绝对是火系属性，烧得自己全身就像是要脱一层皮似的。还好法空是土系属性，火能生土，所以火系属性对土系属性的效果不大。但是……即便这样法空也被烧得差点昏过去。不止如此，练功尊者的掌法也特别精妙，竟然能绕过自己的棍影直接往脸上打，那个痛啊。最让法空郁闷的就是红莲尊者居高临下，每一掌都拍到自己的脸上，短短一秒不到，法空就感觉自己的脸肿的跟包子似的，而且眼也被打花了，鼻血就像是黄河决堤一样往外喷着。

　　红莲尊者这边也不好过，法空的棍法确实精湛，而且棍头有三个尖刺呢，而红莲尊者是空掌去接的，所以手立刻就被刺穿了，因为速度太快，同一个伤口被刺穿了好几百次。当然不止如此。为了躲开法空的棍法直取他的面门，所以红莲尊者也顾不得防御了，直接往前攻。防御下降自然是会吃招，红莲尊者就感觉自己好像是被打了几百棍，而且每个棍上都有尖刺，打得全身血肉模糊，差点没把牙齿给打掉。

　　一次接触下来，法空的脸就像胖胖的熊猫脸上放了两块包子，而且包子的旁边还加了一些辣椒酱。练功尊者的脸上就像是包子被一刀切开，里面都能看见肉馅。要说谁更惨一点？也只有两个当世人最清楚了。反正一招之后两个人站在原地一动不动，生怕动一下就会倒下。

　　过了好长一段时间，法空和红莲尊者同时动了起来，而且两人双手都在结印。法空结‘真言印’，九印合一，当然是为了恢复损失的体力与真气，最重要的就是治疗现在的伤势。

　　红莲尊者左手结‘宝轮印’让真气的速度有如宝轮一般，快速旋转。右手结‘繁花印’，用清净之力加速自己的恢复。其实效果和目的与法空一样，都是为了治疗伤势，还有就是恢复体力与真气。

　　法空会使用印法这一点红莲尊者一点也不吃惊，毕竟大家都是修佛之人，但是想不到密宗以印法真方为主，禅宗什么时候也会如此高深的印法了？而且法空的真言印法与密宗的使用方法完全不同，但却极其精妙。虽然与自己的其它高深印法有所不及，但是与密宗的真言印使用方法相比却是有过之而无不及。

　　“红莲尊者果然厉害，我已没有多少余力了，我看你也差不多。你我二人再出一招，就以这一招定胜负如何？”

　　想起当初法空说过，‘明王之忿’共有三招。而且前两招就已经可说是惊世骇谷，这第三绝对是最强的一招。但自己后面还有四个兄弟看着呢，可不能输啊。而且自己最强的印法还没有使出来呢。

　　红莲尊者立刻点头：“也罢，如果继续缠斗下去怕是会两败俱伤，就再出一招。你小心了，这是我的最强印法，‘大日如来灭世印’。”

　　“来吧，接我这招‘九印易脉法’第十印‘破’。”

　　加明在旁边听着挺郁闷的，倒不是郁闷法空的‘九印易脉法’怎么跑出第十印了，真正郁闷的是红莲尊者所用的‘大日如来灭世印’，听法空说过，他还会‘菩提神功’，而‘菩提神功’最高功法就是灭世诀，最厉害的一招也叫‘如来灭世’。当然，现在法空应该还没有学会如此强悍的一招，不然的话他就不会一直使用‘明王之忿’了。但是……佛门的最强绝招难道都是如来灭世一类的吗？难道说如来真的会灭世？虽然还没经历过吧，但是看样子应该是这样。不知道是什么时候这小子会来灭世，至少要得天下的好人都死绝吧。

　　当然加明现在想什么也没用，而且也不愿意多想了，现在可是禅宗武学对抗密宗武学，不知道谁胜谁负。虽然自己对法空挺有信心的，但是看样子有点玄了，二人的功力在伯仲之间，而且红莲尊者明显要厉害那么一点点。虽然法空的潜能还要很多，但不知道法空能使出几分。况且两边用的武功招式都是他们不曾见过的，这样其实对法空更有利一些。

　　此时法空慢慢在自己手里真言印，临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。前印已经是最后一印，又称智印，最后一印到底长什么样子呢？加明是非常的期待。此时几乎所有人都把地煞给忘了，因为这场大战真是太精彩了，不管结果如何，这场大战都是非常值得一看的。

　　而红莲尊者并没有使用经脉真气，而是手印配合真言。手印分别是，繁花印、无常印、轮回印、结音印、诸天印、神通印、狮子内印，狮子外印，君临天下印。

　　“繁花似锦，大道无常，摩柯转生，焚音终结，诸天人民，神足通达，狮子扑兔，君临天下。”

　　二人都是共结了九印，很明显重点就在最后一印啊。忽然二人同时消失，当他们再次出现的时候手里已经结成了第十印。

　　法空双手虎口与姆指相连，其余八指尽力分开，有一种龟派气功的感觉，但并非如此，更像是在手里拖着一个火箭铜。

　　红莲尊者左手不知道结了一个什么印，右手一掌推出，与法空的手印相撞。这一撞，就像是火箭铜遇上了飞弹。那威力，整个厨房都差点被这股冲击力给吹倒，加明是全身无力，整个人被吹到墙上去贴着，虽然眼睛很无力，但还是希望能够看见这一幕。

　　此时加明的眼睛已经变得赤红，而且大得惊人，瞳孔也变成了一条线。这就是体内傲德的特殊能力，让加明在这种情况下把这场战斗给看清楚。

　　当时在加明眼前出现的场景确实让他一生难忘，无论如何也想不到法空的修为竟然到了这种境界。‘九印易脉法’全学会了不说，竟然还发展出了一个威力如此强悍的第十印出来。

　　很快，法空和红莲尊者双双倒地，两个人都大口大口的呼吸着，看样子都受伤不轻，而且体力与真气都已经消耗殆尽。这时候随便来一个什么垃圾人物都可以把他们俩给终结了。


第六百二十六章 灵童争夺战（三）

　　“哈哈，想不到中土地界竟然有人如此精通手印，而且还是本座闻所未闻，见所未见的强大手印，本座输得心服口服。铁悁飞龙僧法空，这次是你胜了，本座已无力再战。”

　　“我呸，你无力再战你以为我还有力气吗？这局分明就是你赢了，你还有力气笑，我现在连笑都笑不出来了。要不是我身体强悍防御力惊人，我怕是现在都变成渣了。”

　　加明在旁边强挣扎的爬起来背靠着墙头坐下，随后非常客气的说道：“没事没事，大家这次算是平局了吧。既然你们都没打赢，那就等地煞清醒之后再说，看他是愿意留下还是愿意跟你们回去当活佛。”

　　红莲尊者立刻笑道：“少来，中原之人轨迹多端，我才不会上你们的当呢。别看我倒下了，我还有四个师弟呢。你要再能再出四个人打败我的四个师弟，那我就服你。到时候你说怎么办就怎么办。”

　　加明真是恨啊，恨自己没有能力。如果自己的状况和以前一样的话，别说这四个了，就算是加上你也只够给自己塞牙的。但现在还真没办法，自己失了七魄，完全没有一点点的战斗力，当然他们也不可能主动来打我。但如果他们硬要抢走地煞的话，也怕是没有办法。

　　看见加明为难的样子红莲尊者一下子就高兴了，立刻问道：“怎么？明王手下没人了吗？听说那个暴君罗烈不在啊，既然这样的话那本座也就不客气了。师弟们就烦请你们将活佛与我一起带走吧。”

　　“谁说的？要想带走地煞得先问过我天煞答不答应。”天煞忽然从墙后面钻了出来，看样子非常生气，而且很憔悴，可能是被打得挺严重的，就连眼睛都肿了，鼻血也跟着往下流，全身是青一块紫一块。不过天煞刚才的那句话确实挺帅，想不到天煞竟然这么有脾气，敢去挑战高手。

　　此时的天煞还是六魄修为，但他的危险程度可一点也不输给任何七魄以上的高手，毕竟一打一个洞，如果打中脑袋，直接把脑浆给打飞了，就算是灭苍穹恐怕也得死。

　　紧接着后面又出来几个人，当然刚才打天煞玩的那一伙，王烈火是最激动的：“可别把我给忘了，虽然我可能打不过法空，但如果要我对付几个其它的臭和尚应该还是没什么问题的吧。”

　　王涵也立刻点头：“是啊，我们同为七魄修为，况且还是封魔城的重要人物，如果连几个来捣乱的和尚都打不过的话是不是太没面子了？也算上我一个吧。”

　　加明数了数，又计算了一下，大概好几分钟，随后解释道：“哥，我发现一个问题。别人是四个和尚，我们这边好像只有三个人能战斗，要不请一个外援？实在不行的话我上吧，别看我现在这个样子，要真打起来我还未必会输。”

　　“要不让我来吧。”一个非常成熟而且性感的女性声音传来，也不知道是从哪来的，但听上去特殊的舒服，而且非常熟悉。

　　只见一个身着黑色丝衣的女子凭空出现，要说长相、身材那可是一等一的美女，虽说这女人好像有一点太骚了，但大家都知道，这个女人其实真的很骚，但她只对自己的男人骚，那个男人就是罗烈。这个女人当然就是龙影。

　　龙影的情况与黑羽凤朱倩还有白晓天相似，黑羽凤朱倩与他们倒其实也有一些区别，因为接受了初代黑羽凤，所以修为直接就到了七魄。后来又因为朱茜带回来的‘无心之箭’所以突破了一魂七魄的境界，但现在的朱倩根本不敢继续红练功，因为修为增长太快，如果继续拔苗助长的话只会让自己走火入魔，所以朱倩是准备休息到30岁之后再继续修炼武功，不过现在已经27了，也快到30。

　　龙影和白晓天之所以如此厉害，完全是因为接受了别人的功力，所以才能在如此的年纪有这样的修为。但他们想要将别人的功力运用自如就得费很大的劲，而且这些都是外力，必须要将其化为自己的东西。所以他们的修为虽高，但是在短时间之内没有多少的提升的空间。必须要将别人的功力全部化为已用之后才能继续修炼，继续突破。

　　不过如今的龙影也至少是七魄巅峰境界了，所以根本不害怕这些小杂毛。而且龙影是最危险的一个，因为她最厉害的功夫是暗杀，她才不管什么江湖规矩，武功手册，招招都是奔着把人弄死去的。如果刚才是龙影对上红莲尊者，而且要像是法空这么多机会的话，红莲尊者早就挂了。

　　站在后面的四个人也同时走了出来，要知道他们四个的修为与地位是和红莲尊者差不了多少的，虽然红莲是老大，但这些小弟的实力也是一个未知之数。而且西域的功夫确实非常奇怪，他们好像全凭手印。

　　加明在旁边解释道：“你们小心一点，这几个家伙他们的手印非常奇怪，而且刚才我还看见他们的修行方式，他们并没有觉醒魂魄，而是佛珠。数量要比我们多一些，但好像威力很弱的样子。”

　　“额～被发现了。”红莲尊者很纳闷的看着加明问道：“你是怎么发现的？莫非你曾经认识我们西域的人吗？”

　　“废话，我是用眼睛看的。你刚才与法空的第二招看得出来，你的手腕上出现了14颗佛珠，而且这14颗佛珠是火红色的万字，里面隐约可以看见火烧之势。我猜你们的方式是醒珠，而且你现在是14珠的境界。按佛家的理论来说，你们应该一共用18珠，你现在还差4珠才能巅峰境界。”

　　五个神经病都傻了，哟，这个人是天才啊。竟然只看见一场战斗就能猜个八九不离十。而且知道大家是用手印战斗的，这人真是个天才啊。当然这五个人智商也确实不那么够，但凡是普通人一猜就能猜得中。

　　红莲尊者盯着加明狠狠的说了一句：“你知道的太多了，兄弟们上。”说完之后，青莲尊者、黄莲尊者、黑莲尊者、紫莲尊者四人同时往前站了一步。

　　王烈火、王涵、天煞、龙影也往这边进了一步，大战一触即发。

　　忽然，王烈火伸手说道：“要打的话去一个安静点的地方，这可是我的皇宫，我家的财产，打坏了挺可惜的。你们刚拆了几堵墙都把我给心疼得哟。要再这样打下去我不知道得花多少钱重新装修。”

　　五个神经病立刻回头商量了一会儿，随便黑莲尊者点了点头：“好吧，战场由你们来定。我们去比较空旷的地方打。毕竟你刚才请我们吃了一顿饭，如果没吃饱的话我们还真没力气还手。”

　　其它人也郁闷，为什么要给他们饭吃呢？吃饱了之后还来打架，真是没事找事做。

　　王烈火伸了伸手，指向封魔谷内的一个比较空旷的森林。虽然这里的气候会比龙城那边稍冷一些，但土地比较肥沃，而且这里的森林也习惯了这样的气候，所以长得也算是茂密。况且现在正值初夏，所以森林长得绿油油的，看着就那么有食欲。当然也就加明这样想，他是连树枝与树叶都能吃得下去的人，其实树杆也能吃，但树杆太硬了，而且太粗了，嘴里放不下。

　　黑莲尊者与紫莲尊者非常小心的交红莲尊者给抬了起来，随后慢慢的向王烈火指的方向去。但这边可不一样，王烈火伸单手把法空给提了起来，而且是领子跟着他们往外飞。王涵则是伸手提着加明，不过毕竟是亲弟弟，所以还算是温柔，提的是腰带。龙影虽然杀人不眨眼，但毕竟是女人，她提的是地煞，而且是温柔的提着腿。一路上这三个那个痛啊，脑袋撞门，撞墙，撞瓦，撞树不下一百次。唯一值得庆幸的就是地煞还处在深度昏迷当中，完全没有任何的影响，其它两个人都痛得没人样了。

　　看着红莲尊者的优秀待遇，加明真怀疑这群人到底是不是兄弟。

　　到了一个空地之后，黑莲尊者先将红莲尊者放下，随后转身问道：“你们是准备一个个的单挑还是大家一起打群架？”

　　“一个个的来吧，人多了容易误伤。一共五局，已经平了一局，剩下四局谁赢得多，地煞的去留就有那边说得算。当然，这一切还得看地煞自己，如果他醒来了，是去是留由他作主。”

　　五个神经病同时点了点头，不过这五个神经病也是够笨的，很明显王烈火是在拖延时间，想要等地煞醒过来。只要地煞醒了，地煞一定会选择留下。因为这里就是他的一切，地煞绝对不可能抛弃这些朋友一个人去西域当活佛。

　　当然这边的五个人也不傻，这孩子才14岁不到，请他回去当西域的最高精神领袖，以后整个西域就是他的了。只要他一句话，让谁死谁死，也只需要一句话，让谁活谁活。而且当了最高的精神领袖那也不差钱，这样的地位谁不想要？就在坐的五个都快想疯了，但自己不是活佛，没有这个资格。当然，回到西域之后也只有两个缺点，第一就是不能吃肉，不过可以偷着吃。第二就是不可以结婚，但这个也可以偷偷的来。所以让这个孩子回西域那是百利而无一害，就算是傻子也得答应不是？


第六百二十七章 灵童争夺战（四）

　　加明在旁边那是相当的兴奋，今天可以看见哥几个的进步了。虽然被撞得满头是包，但还是大声叫道：“第一局快点开始吧，我都等不了了。你们第一局谁上？”

　　此时穿黄袍的人走了出来笑道：“那就由本座穿针引线，投石问路，见识一下诸位的高招。”

　　黄莲尊者上前一步，双手合实，看样子非常虔诚，而且完全没有任何的杀气。这五个人当中他是最慈祥的一个。来自于西域格鲁黄教，也是密宗最善良的一个教派。虽然一身的祥和之气，但是从谈吐中就能看得出来，这个人的修为并不低。虽然没有红莲尊者那么强，但除红莲尊者之外恐怕就是他与黑莲尊者最强了。

　　另一群人非常兴奋，围成一个圈之后立刻开始玩石头剪子布，最后胜利者是王涵。王涵兴奋的跳了出去，随后指着黄莲尊者叫道：“在下王涵，就由我来领教大师的高招。”

　　黄莲尊者抬头仔细的盯着王涵看了很久，随后嘴角渐渐露出微笑：“哈哈哈哈，王涵施主，我有话不知当讲不当讲。”

　　“但讲无妨。”

　　“王施主最近是否有什么好事临门？本座观你的面相，白里透红，与众不同，嘴角有一细纹，子带纹入口，怕是府上有什么喜事吧。莫非尊夫人有喜了？”

　　王涵一听就傻了，立刻伸手握住了黄莲尊者：“大师真是好眼力啊，最近内子有喜，我正为此事高兴呢。想我王家有后，我这个王家子孙也算是敬了孝道了。大师还有什么赐教吗？”

　　黄连尊者非常客气的说道：“王施主面相非常好啊，定是大富大贵的合格，只是……”

　　“大师有事但讲无妨。”

　　“只是今日怕是有血光之灾。”

　　王涵一听就愣了，非常关切的问道：“此话怎讲？大师还请指点迷津。”

　　黄莲尊者把头稍抬，仔细的往王涵的额头上看，随后叹了口气说道：“唉～～王施主，你印堂发红，本是福星高照，但有一丝黑线。但仅此而已，若能安全渡过今日，以后荣华福贵享之不尽。来，待本座看看你的手相。”

　　王涵很客气的举起手，用尽全身的力气往大师的脸上打下去，随后大声骂道：“你当我是缺心眼儿啊？别以为我不知道你想干什么，趁我伸出双手之后就扣住我，然后再打我。这招上邪用多了，我告诉你，要比武功你确实要比上邪厉害，但要比贱的话，你还不如他的徒孙呢。”

　　这一巴掌打得可是不轻，差点没把黄莲尊者的牙给打掉，飞出好几米远，最后挣扎的爬了起来，双手合实口尊：“阿弥陀佛，王施主真是机敏过人，本座乃是好意，只是忽然动了一下邪念就被你发现了。不过你竟然能发现本座的用意，真是让本座佩服啊。难道这个世界上真有比本座还贱的人吗？”

　　后面四个神经病同时摇头，因为黄莲尊者一向如此，他们是认为黄莲尊者是他们见过最贱的人了。但前面的一大群人同时点头，因为黄莲尊者的贱与加明的朋友，甚至是加明训练出来的流氓团任何一个最正义的人相比都属于好人。

　　黄莲尊者一见此计不行，那就只有比真本事了。黄莲尊者双手不动，在双手的手腕里出现了12颗佛珠，佛珠上的卍散发着淡黄的光，双手结迦南印。忽然，所有人都感觉自己好像都在这位黄莲尊者的攻击范围之内。

　　虽然大家对西域的修行方式还不太理解，不过他们的佛珠就好比是自己的魂魄，而且好像都各有属性，刚才的红莲尊者就是火系属性。这一点并不难看出来，因为他与法空战斗的时候使出了火系的属性，而且属性还挺高的。至于这个嘛……不用多猜，虽然没见过这样的方式，但单凭这种淡黄色就能看得出来，这人是空间属性。

　　一个挺稀有的属性，打一个地方另一个地方会中招，空间属性的拥有者他的攻击范围绝对是非常可怕的。有的时候看着这个人是往其它地方在打，但打的就是自己。因为这里所有的空间都可以被他串联上。而且看得出来，这个和尚的修为不差，一共18颗珠子，他就觉醒了12颗，这边的计算方式，恐怕他也是七魄境界左右。刚好与王涵在同一个水平线，这场架有的打。

　　王涵也不敢怠慢，剑指一划，一股紫色的水从地下往上冒。大家一看就吓了一跳，想不到王涵的水系属性竟然已经到了第五个境界，水系极限。

　　水系属性第一个境界初级水属性就是控制普通的水，第二个境界中级水属性就可以控制雾，也就是气化的水，第三个境界高级水属性就能控制寒水，虽然温度到了零下，但却不会结冰。第四个境界水系大师能控制酸水，也称毒水。就像是硫酸一样，碰到什么地方就得烂一大块。第五个境界水系极限就能控制强酸水。又称紫素水，紫色的强硫酸，那是多可怕的一件事情啊。不但有硫酸的腐蚀性，而且带着一股水毒。第六个境界水系至尊那就可以控制赤泉，红色的水。而且到了第六个境界只要是流体的东西，都能控制。第七人境界水系巅峰就是弱水。

　　水君玄毕之所以能如此嚣张就是因为他拥有水系巅峰的境界。王涵自然就是依样画葫芦，而且毕竟是文官，所以主修的是控制系而不是战斗系。

　　虽然这股毒相比弱水之毒要差得远了，但修为稍差一点的人，照样碰到就被腐蚀成一副白骨，就连高手碰到这种水也会感觉头疼。以法空的修为来说，如果不小心碰到了这种水恐怕也需要一整天来解毒。而且土能克水，这还是在属性相克的情况下。空间属性对水完全没有任何的抵抗力，但是想要碰到空间属性的拥有者怕是也没那么容易。

　　西域的修行方式与这边不同，黄莲尊者压根就没看懂，根本不知道王涵在做什么。不过这时候也应该发招了，把迦南印拆下，一掌往前击去。

　　王涵的紫毒水已经围绕全身，但是忽然感觉到前胸一股压力袭来。这空间属性确实有稀有属性之一，想不到凭中一打竟然跑到这里来了。王涵立刻用紫毒水结合，护住自己的前胸。但是很遗憾，这股力量根本没管王涵胸前的紫毒水，直接往王涵的胸口打去。

　　王涵吃了一掌之后感觉不是很疼，立刻手指一弹，上万滴紫毒水往黄莲尊者的身边飞去。黄莲尊者并未结印，而是用掌护在自己身前，水来档水，只见紫毒水纷纷散开，就往他后面的四个打去。

　　后面那四个都挺郁闷的，自己只是来看比赛打酱油的，你怎么往我这打啊？但这个时候不能说别的，只有档。黑莲尊者单手护前，忽然整个人变得越来越暗，最后消失在大家的面前。最可气的就是黑莲尊者的影子还在。大家一看就知道，这个黑莲尊者绝对是黑暗属性。

　　青莲尊者双手合实，也并没有动。但紫毒水靠近他的时候立刻就变成了一颗一颗的冰球，而且失去了冲击力，硬生生的掉到了地上。大家也都看了出来，这个青莲尊者是冰系属性。这可是一个非常棘手的属性，如果不小心被冰封了那就完了。

　　紫莲尊者结摩诃印，嘴里也不知道在唸什么经，反正是乱烘烘的，但水滴到了紫莲尊者的身边立刻就像是被切割了一般，小水滴变得越来越小，最后竟然像是从内部爆炸了一样，小水珠变得更小了，小得就像是水汽一样。看不懂他是什么属性，但他的内力确实惊人。

　　最悲剧的就是红莲尊者了，也没什么人护着自己，所以这个时候红莲尊者立刻引发自身的火属性，而且大家这时候才看明白，红莲尊者此时的火是五种颜色，火系极限。虽然距离黑炎还差一些，但想要融化这些小水滴还是没有问题的。

　　王涵轻轻的笑了笑，剑指继续控制着水珠往前打，而且目标并不是黄莲尊者，受到水滴攻击最多的竟然是红莲尊者。大家都不知道王涵想要做什么。但这一下虽然没什么威力，不过确实挺攻击数量挺多，所以黄莲尊者还真没时间还手。

　　没过一会儿，大家都明白王涵的用意了。这个贱人看似在攻击黄莲尊者，其实他的目的就是红莲尊者。因为红莲的火系极限属性能将王涵的紫素水给蒸发了，每个小水滴都变成了蒸汽。不到10秒，五个神经病那边已经满是紫色的毒雾了。

　　水系属性是最喜欢遇到火系属性的，不但因为属性相克，而且被蒸发之后的水毒同样强悍，而且还可以控制水汽，因为水系中级属性就拥有这个能力了，所以王涵故意往红莲尊者这边猛打，就是希望他把水变成水蒸汽，这样自己的攻击范围恐怕要比空间属性还大。

　　紫色的毒雾碰到旁边的树，这些树立刻枯萎，而且开始腐烂，甚至有些已经开始被溶解了。这可是毒加强酸，若是没有一点修为的话，哪怕是吸进去一口这样的气也会玩完。

　　五个神经病憋着气继续努力的档开王涵的水滴，最后实在是受不了了，除黄莲尊者之外，其它的都往旁边闪，以免受池鱼之泱。

　　黄莲尊者就感觉自己的护身气劲一点一点的被腐蚀，而且为了档开这些水滴已经算是尽了全力，后面的四个也跑了，王涵的所有水滴都往自己身边打。如果自己不档反躲的话，恐怕要中招，但如果一直在这里耗着，可能这口气也憋不了多久。


第六百二十八章 灵童争夺战（五）

　　其实王涵的消耗也挺大的，控制这么多的紫毒水，而且紫毒水不是无限的，需要自己人为的制造。王涵的真气都快见底了，若不是有九天真气的支持，恐怕这场架还真没得打啊。

　　正打着，王涵忽然停手，用手肘打击自己的后方，又从腰间把刀给拔了出来，对准身后就量阵乱砍。不过大家认得这个刀法，这就是王家的屠龙刀法。而且他使用的是第一式，龙净虎斗，剃鳞，卸甲。

　　黄莲尊者也是实在没办法了，所以使用了空间传送，但距离并不会太远，所以准备传送到王涵的背后去偷袭。但王涵早就料到黄莲尊者会有这么一招，所以一直在等这个机会。他刚一传送到自己的背后，王涵立刻就打了上去。随后还拔出刀来猛的一刀屠龙刀法，让黄莲尊者那个郁闷啊，自己好好的计划怎么又被看穿了呢？莫非这群人里面真有比自己还要贱的人？他竟然能发现自己这么多的贱招。

　　当然，黄莲尊者也并没有受多重的伤，伸出两根指头见刀档刀，虽然中了一拳，但刀却并没有割到自己。此招是黄莲尊者早就准备好的‘拈花指’，因为刚才黄莲尊者已经使用过了一次迦南印，所以‘拈花指’是非常自然的就出来了。所谓佛主拈花，迦南微笑。此招就是由迦南尊者所创。

　　王涵也感觉奇怪，为什么这个人竟然不着自己屠龙刀法的道？一般来说初次见识屠龙刀法的人都会被砍得西八烂，想不到这个老和尚竟然如此清醒。但仔细一想，也对，毕竟对方是和尚，不会是表现所欺骗。所以屠龙刀法对这个和尚起不了多大的作用。当然也仅限那些耍人的招式。

　　一招终了，王涵的刀势减弱。黄莲尊者立刻用拈花指直取王涵胸口，一连戳了王涵十八处大穴，王涵就感觉全身……没什么。要说痛的话，确实有一点，但要说伤的话，根本没有。而且这十八处穴道根本没有被封住。黄莲尊者已经打中自己两招了，为什么自己完全没反应呢？就像是一个不怎么会功夫的人打中自己的感觉一样，虽然有力道，但却并没有什么内力。

　　王涵很清楚一件事情，这黄莲尊者的内力绝对不低，而且刚才打中自己的两招里面自己也确实感觉到了一股强悍的内力冲入体内，但这股内力就好像是没看见自己的身体似的，直接穿身而过，完全没有影响到自己。

　　王涵大腿几步之后，感觉这件事情越来越奇怪。立刻回气运功，感觉身体没有什么异常的，刚才那几个确实打中了，但为什么强悍的内力没有对自己造成伤害呢？难道说……他的内力是瞎子？还是说他的内力像是加明一样的路痴，即便是打中了也找不到地方？

　　此时的黄莲尊者非常开心：“哈哈，王施主，你中了十八指，你身体里十八处大穴已经被本座给封住了。我看你还是认输吧，你刚才回气运功我已经看出来了，你是在测验自己的伤势有多重吧，不过现在的你怕是连一丝的真气也挤不出来了。”

　　王涵的表情非常奇怪，慢慢的走到了黄莲尊者的面前，随后指了指黄莲尊者的手说道：“你，对准我的胸口来一拳，用你最大的力量。”

　　所有人都傻了，不知道王涵想要干嘛。难道说紫琼怀孕的事情给王涵太大的打击了吗？王涵的脑袋有一些不正常？或者说……紫琼肚子里的孩子不是王涵的，王涵这是一心求死？

　　黄莲尊者也非常好奇的问道：“王施主，你虽然是输了，但也不需要寻短见吧。我乃是佛门中人，不可以开杀戒的。”

　　“你少说废话，用你的十层功力往我胸口上打过来。我老婆刚怀孕，我还不想死呢，我只是想弄清楚一件事情。快来吧，我等不了了。”

　　黄莲尊者也没再客气了，运足功力一拳‘猛虎出闸’直取王涵的心口。被打中之后，王涵整个身体往后弯了一些，随后立刻又直了起来。

　　“咳咳～～你的力气还真是不小，但是情况和刚才的一样。虽然有一点痛痛的，但根本没有任何的伤害。黄莲尊者，你学的是什么武功？用的是什么心法？修习的是何种真气？为什么你的内力与真气完全碰不到我？你打到我身体的时候，我就感觉像是被一个不会功力的大汉打了一下，除了稍微有一点痛之外，完全没有任何其它的感觉。”

　　五个神经病张大着嘴盯着王涵，最郁闷的就是黄莲尊者，为什么自己的功力对这个年轻人一点影响都没有呢？难道他的修为已经到了这种程度吗？不大可能吧，看他的样子恐怕30岁都不到，怎么会有如此强悍的修为呢？

　　“本座修习的内功是‘清心普善咒’，刚才使用的是‘迦南印’，真气是‘大悲心经’。除非难道你心中无任何邪念？这三种功法不会对心中无邪念之人产生伤害，若是心中有一丝邪念，便会受到非常大的伤害，如果心中邪念非常大，那没准一招就会被我打死。但我看你的样子挺坏的，怎么可能心无邪念？”

　　王涵立刻就明白了，真不知道这是谁发明出来的功夫，竟然不伤好人，只打坏人。虽然看样子这个黄莲尊者挺贱的，但是从他使用的功夫来说，这没准儿是一个好人啊。

　　“大师，你说的这些我不是很明白，不过人不可貌相，海水不可斗量，虽然我自认为看上去并不怎么坏，而且我也确实是个好人。刚才的比试我也只是想与你比个高低，完全是开学上的切磋而已，并未下什么狠手，也并没有想要伤到你的意思。但你的招式与内力完全无法对我造成任何伤害，这局怕是你输了吧。不过大师佛法精湛，而且你学的功夫只会对坏人造成伤害，在上是十分的佩服。若不嫌弃，我看这局也算是平局吧。”

　　黄莲尊者立刻点头：“好好好，就依你的，这局算平局。”

　　王涵刚一说出口，后面的人立刻骂道：“你有病啊，他打你不伤，你打他有效果为什么这局要算平局？给我冲上去弄死他。让他也知道我们中土武功的厉害。”说话之人当然是加明，有便宜不占是王八蛋，这种至理名言王涵竟然不知道。

　　王家这边一个个都很遗憾，王涵分明是稳赢的，为什么要算平局呢？等王涵走回大家身边的时候立刻解释道：“别以为我吃亏，其实我是占便宜了。刚才那位大师功力在我之上，如果继续打下去我一定会输。而且刚才我明知他的内功真气伤不了我，如果我还趁人之危继续打的话，那我的心中就会产生邪念，这样他的招式对我就会越来越起效。求胜之心会让我在这场比试中入了魔道，到那时候，这位大师对我的伤害将会越来越大。所以我求和，并不是因为我不想赢，而是因为我怕输。”

　　王涵解释之后大伙都明白了，果然是王家的人，有便宜一定会占。想不到第二局也是平局。那么接下来只要赢两局就赢了。

　　五个神经病那边也挺遗憾，黄莲尊者的功夫确实怪异，心无邪念之人不会被他的功夫给打伤，顶多是有一点点的痛。但若是这个人明知这一点还去求胜的话，那么黄莲尊者对他的伤害将会越来越大。而这个人对黄莲尊者的伤害也会越来越小。这种功夫确实罕见，但一般来说只要继续打下去黄莲尊者都会赢的。想不到这个年轻人竟然悟出了其中的端倪，并未以优势求胜，反倒是求和。若换作是其它人，恐怕黄莲尊者是稳赢的了。

　　法空在旁边打坐运功恢复伤势，不过嘴角倒是微笑不断。这群人果然都是好人，也许他们以前并不是什么好人，但经过自己佛法的净化之后，现在连黄莲尊者这样奇怪的功夫都打不伤王涵了，这都是自己的功劳啊。

　　当然，也就法空自己这样想。在其它人的眼里，法空是除去加明最坏的一个，要比罗烈还坏一些。毕竟是和尚，他竟然和流氓做同样的事情，要比专业的流氓更坏。

　　紧接着，青莲尊者跨步上前，口尊佛号笑道：“这第三局就由本座来领教各位的高招吧。”

　　对面一行人立刻又凑到一起去商量了起来，这青莲尊者一定是冰系属性，这一点是肯定的了。但不知道他的冰系属性到了什么境界，而且也不知道这人所用的是什么功夫。但根据属性来说，王烈火不能上，水克火，虽然冰不是水，但也与水有关系，所以王烈上的话在起步就落了下风。

　　其次龙影也摇头：“我不去，倒不是说我打不过他。我是盯着那个黑袍的僧人，他的煞气最强，看样子他和其它的几个番僧不一样，如果你们对上他的话没准他不会这么和气，直接上来就出杀招，到时候谁死了都不好。”

　　实在是没办法，天煞点了点头：“那我去吧，虽然我很强，但我未必打得过他。如果我死的话，你们几位把我给埋了。顺便告诉地煞一声，让他帮我这一份给活了，以后一定要娶两个老婆，管其中一个老婆叫嫂子，这样我也算是瞑目了。”

　　旁边几个人用手搭着天煞的肩膀说道：“兄弟，放心去吧。以后地煞的事情交给我们，有我们一口吃的就有地煞一口吃的。”

　　天煞这才点了点头，往前走了一步，用一种非常无辜的神眼盯着青莲尊者。弄得青莲尊者都有点不好意思了，就像是自己在欺负他一样。


第六百二十九章 灵童争夺战（六）

　　“大师，我知你是佛门中人，慈悲为怀。你应该不会杀我的吧。”

　　青莲尊者很放心的点了点头：“那是当然，本座与你比武切磋而已，互相无仇无怨，本座是不会下杀手的。别浪费时间了，来吧。”

　　青莲尊者来自西域噶举白教，虽然没有黄教如此的慈悲心肠，但也是以慈悲为怀，西域五大教里，也只有黑教被列位邪教。

　　青莲尊者双手合实，手腕上出现了11颗佛珠，佛珠上的卍字呈现冰系属性的天蓝色。随后立刻结‘洛巴帝印’，全身一股金刚之气，剑刺不进，刀砍不痛，看样子是以防御健长的功夫。而且在这股金刚之气外还有一股寒气，而且寒气结晶，将整个人冰封，身外的冰块看样子更硬，别说刀剑了，就算是火箭铜来了也未必打得破。

　　天煞轻轻一抬手，两根指头往前一用力，就看见冰块正中间出现一个拳头大的洞，从头到尾，就连里面的青莲尊者腹部都被贯穿。渐渐的，冰块开始龟裂，变成一小块一小块的冰锥。

　　天煞非常高兴的点了点头，很遗憾的说道：“阿弥陀佛，我不是出家人，而且我也不是以慈悲为怀，所以我是可以杀你的。”天煞转过头来非常高兴的说道：“搞定，收工，下一局。”

　　话音刚刚落地，天煞就感觉背后有一股危险的感觉。控制身体立刻发光，月光从天煞的身体内部洒出来，立刻控制着自己的身体用月光属性作光照范围内的传送。这是混沌属性的特殊能力，在他的光照范围内可以任意想去哪就去哪。这个能力灭苍穹也用过，但天煞的传送范围要小得多，只够避开那些致命的冰锥。

　　随后转身一看，一个个冰锥竟然飞似的往自己这边跑来，这要是打在身上那可就是一下一个洞啊。还好自己反应快，要不然的话刚才那一招就算不死也是一个重伤了。仔细一想也不对，自己明明已经把青莲尊者的肚子都开了个洞，他怎么可能还会有力量控制冰来攻击自己的呢？

　　再看刚才冰块的地方，完全没有任何东西，连尸体都没有。但是在刚才那个地方的旁边出现了很多的冰块，每个冰块里面都有青莲尊者完好无损的身体。

　　天煞当时就明白了，这青莲尊者这是开挂了吧。要不然的话就是生命药水买得多，但这也不是游戏啊，他到底是怎么做到的？

　　“天煞，别被眼睛欺骗了，冰块里的根本没有人，这只是镜像而已。就像是照镜子一样，这是冰系属性的特性。本尊一定是躲在某个地方控制着这些冰块和冰锥，他是不是战斗系的人员，而是控制系的。”

　　正在说话之时，就看见几个冰块同时又开始龟裂，而且形状非常的尖锐，慢慢的冰块变成了冰锥，同时往天煞的飞去。

　　此时天煞毫无动作，但身边同时出现3个人影，往不同的方向跑去。天煞竟然变成了4个人，但冰锥的方向未变，只往其中一个人影飞去，而且速度极快。

　　天煞左闪右躲，同时从背后拔出了自己的‘回柳弓’，弓开圆月，同时架上十支羽箭，往不同的方向射去。还别说，天煞的箭术确实不错，十支羽箭全中冰锥。但此时，冰锥何止上千，十支箭根本解决不了什么问题。

　　天煞见这样不是办法，立刻将‘回柳弓’从中间拆开，弓身有刃，握住其中一头，将另一头往外甩去，随后用力的甩，让另一头围绕着自己旋转，所有碰到‘回柳弓’其中一边的人立刻就被砍碎。天煞的‘回柳弓’忽高忽低，忽上忽下，忽极忽缓，忽虚忽实，在整个人的身边形成了一个密不透风的防御线。

　　第二轮的攻击可算是被档了下来，不过天煞也吓了一跳，想不到控制系的竟然这么强。自己是不是应该选择换一下系别。但是吧……最让天煞郁闷的就是，为什么那些冰锥竟然能找到自己的本体。

　　其中三个幻影就傻傻的把这边看着，什么事也没做，倒像是在看热闹一样。当然这与本尊有多贱没关系，因为三个幻影完全没有起到任何迷幻敌人的作用，所以他们三可能也是无聊。

　　“果然是佛门高僧，真是太不了起了，竟然完全不受幻像的迷惑。”说完之后，天煞的三个幻影渐渐消失。因为天煞是罗烈在教导，罗烈花了很大的力气才让天煞学会奇门盾甲的身法。而且天煞学得还不完全，所以只能分出三个影子。现在罗烈已经能分出十五个了，加上本尊就是十六个人。不过天煞的学武天赋确实不怎么样，罗烈怎么跟他解释都解释不清楚接下来的部位变化。

　　加明在旁边非常生气的骂道：“废话，你只有本尊在发光，你弄这么多幻影出来做什么？就连瞎子都能看清楚哪个是本尊。”

　　天煞朝着自己的身体看了看，果然自己一直在发光。这混沌属性发光是非常强悍的，只是……天煞没注意到自己一直在发光。不过此时天煞的光照范围并不大，就只有自己身体上有一点点的光束冒出来。其实这也就是天煞的水平了，当时忽然发出强烈的光只是因为看见地煞的死，忽然太生气的原因。现在明知地煞没有死，所以天煞就完全发挥不出刚才的水平。

　　‘回柳弓’停止旋转，天煞立刻又将它回二为一组成了一把弓箭，随后拉弓扣箭，对准一个不知名的方向射去。这一箭加上了天煞的混沌属性与真气，箭到之时无论什么东西都会被刺穿，而且羽箭也会同时消失。这是一种绝对攻击，但是还像并没有什么后力，也顶多只能射中一个人，但仅仅只射中一个人就够了。

　　羽箭离弓，向着天空飞了出去，很快就消失在天空之中。天煞左右看了看，随后肯定的点了点头：“看起来不是这个方向，我看试一试。”

　　就在此时，十几个大大的冰块又已经形成，而且里面照样有青莲尊者的身影。这就让天煞完全没了办法，真想投降啊，但又丢不起面子。已经打了两局，至少都是两个平局吧。就算自己赢不了，也得拖成平局才行，不然的话太对不起大伙的培养了。自己还是三光属性之一的混沌，就连法空和王涵两个打成平局的人也不敢小瞧自己，凭什么输？

　　天煞忽然反应过来了，虽然说他是冰系属性，但世界至阴至寒的应该是我的月光，我干嘛害怕他的冰呢？要说是热自己可能会没办法，但是要比冷的话自己的月光才是最冷的东西。想到这里，天煞立刻开始发光，而且这一次光照的范围非常大。

　　王烈火和王涵立刻把身边的人给提走，因为天煞准备要冰封这块地方。这一次的光照就不是光束了，而是淡淡的月光，月光过处，所有的东西都冰封住了，就像是一场零点的暴风雪一样，但却并没有任何的风雪。而且速度极快，要比青莲尊者结成冰块的速度快多了。

　　青莲尊者的冰块刚刚要准备龟裂，但是被天煞的月光一照，立刻又重新被冰封，所有龟裂的痕迹立刻消失。随后是不停的龟裂，不停的恢复，冰块本来只有一人来大，但经过无数次的龟裂和恢复之后，差点就变成了两人大小。

　　把天煞给累得，要支持长时间的发光并不是那么容易，需要很大的真气与内力消耗。天煞现在是六魄的修为，支持了这么久也算是他的极限了。当然主要就是为了让那个控制系的人没有可控的冰。只要什么地方起了冰，而且正准备龟裂，天煞就会立刻跑过去用自己的月光将其再次冰封起来。这样所有的冰都成了整块的，根本没办法移动。况且整块的冰打人也不疼。

　　拖了大概半个来小时，天煞身上冒出来的月亮渐渐消失，最后天煞大口的喘着气用手撑着身体勉强的跪在地面：“不行了，我实在是不行了。有本事你就用冰锥把我打成塞子吧。”

　　话音刚落地，从一个树后面倒下来一个人，也同样是大口的喘着粗气：“你小子也太能撑了吧，半个小时啊，差点没把本座给累死。本座今天要给你一个样瞧瞧，让你也知道马王爷原来是三只眼。”

　　说着，青莲尊者从怀中拿出了一个金刚杵，大概只有半臂来长，不过两头尖，看样子是用于近身的武器。拿着金刚杵就往天煞的方向冲去，杵头两边都带着一股蓝色的光，看样子他还有余力使用一些真气与内力。

　　但是看天煞的情况，只能在地上跪着大口喘气，完全没有再战的力气了。看着青莲尊者距离天煞越来越近，就要跑到天煞的身边去了。如果这一下杵上去的话，就算是天煞这个废物，恐怕也会受到非常严重的伤吧。

　　就当所有人都着急天煞的安全时，忽然天煞把手里的‘回柳弓’再次拆开，双手使刀，一招‘游龙惊凤，斩翅，拔毛’。虽说是双手使双刀，但刀招刀意完全一样，而且能学到至少7层的威力。刀招如游龙灵活，刀势如凤羽一般铺天盖地。加明自问，如果自己亲自使出这招恐怕也不会比他强多少，想不到天煞也偷学我王家的屠龙刀法。

　　但是吧……天煞没见过屠龙刀法啊，在天煞眼睛恢复了之后就没在他而且使用过。这招一定是罗烈教的，这个坏家伙不但偷学我王家的屠龙刀法，而且还随便的传给别人，最让人生气的就是他竟然偷学得这么好，这家伙确实是一个武学方面的天才。等下次遇到他的时候一定要狠狠的敲他一笔竹杠，谁让他偷学我王家的刀法了。

　　旁边王涵不住的点头：“唉大哥，你看天煞煞使用的这招‘游龙惊凤’，还真是有模有样的啊。而且此招最重灵巧，刀意最重潇洒，天煞用双刀使用起这招威力更胜。别说，虽然天煞的学武天赋不高，但运气还挺好的嘛。这也算是歪打正着是吗？”

　　“是啊，想不到用双刀使用这招会更有威力。什么时候我也试一试，就是我的屠龙刀太重了，如果硬要耍的话也未必会有这么灵活。”

　　青莲尊者都傻了，想不到这家伙远程用箭，中程有回旋刀，近程还有双刀。这人到底是修炼什么为主的？但是自己是控制系的，最害怕的就是近战。如果远程的话，他一定不是对手，但如果大家的距离拉近……

　　青莲尊者立刻就感觉力不从心了，金钢杵根本就不太合适用来作为近程武器，因为它太短了。别看天煞是一把弓给拆出来的两把刀，但他的这把弓可是比他的身高还高出许多，这两把刀都有一米来长，青莲尊者就感觉自己的身体有种被一大堆羽毛拂过的感觉，但如果真是羽毛就好了，可惜这次是刀。


第六百三十章 灵童争夺战（七）

　　天煞的刀毫不留情的在青莲尊者的身上就像是刮毛一样乱砍，一瞬间就把青莲尊者给砍得体无完肤，身上中了三十几刀，衣服几乎已经没有了，裤子也成一条一条的烂布。

　　不过还好，天煞并没有杀死青莲尊者的想法，所以点到即止，刀身入皮不入肉，虽然都砍出了血，但都是浅浅的伤口。虽然满身都是血，但其实伤的也并不严重。

　　一招终了，天煞立刻将身子往前倾，随后发出一声猛烈的龙惊，将青莲尊者给弹回了那几个神经病当中。这一招自然就是屠龙刀法第十式‘龙魂残泣’，想不到天煞连这招都学会了。而且不止是‘龙魂残泣’，其中还夹杂着‘惊龙诀’的心法与‘狮子吼’的内力。这招的威力想对自己使用起来还更猛烈一些，毕竟自己不会‘狮子吼’，但天煞在与地煞双修‘正气之音’的时候就已经学过了狮子吼，而且以狮子吼作为支持才能改动‘正气之童’。

　　天煞满意的看着自己的杰作，随后笑道：“还好我留了一些真气，故意装成这么虚弱，不然的话都没办法骗你这个老狐狸上勾了。控制系的人果然碰到近战就是死路一条，虽然你的修为确实要比我高那么一点点，而且招式非常诡异，但我还是赢了。原因很简单，你太急了。如果你再等个几分钟之后再出来的话，我绝对已经支持不住。但你刚看我倒下就跑了出来，若非如此的话，我还真打不过你。”

　　此时的天煞其实已经耗尽了真气与内力，情况要比青莲尊者差一些。但是有一点，天煞的体力要比青莲尊者好得太多了。因为天煞从一开始就跟着加明混，而且大多数时间一直都在加明的身边，所以吃得东西也要比常人多出几十倍。一般人到了这个时候绝对再也提不起任何一丝的真气，但天煞可以用体力强行使出屠龙刀法，而且硬把‘龙魂残泣’给用了出来。

　　虽然青莲尊者吃得也不少，他的体力也早就到了极限，本来以为也就自己能坚持这么久。但他想不到，自己的体力与这群受过真龙之气的人相比，就太差了。

　　此时的加明感慨万分，在这两年里，这群人的修为都有了很大的进步。但自己是直接穿过了这段时间，也就是说自己现在的水平还停留在两年前的。相比这群人，自己的修为进步的太慢了。

　　当然也就只有加明才能这样想，因为他的修为进步速度已经超越了极限中的极限，早就不是普通人类能达到的水平了。不过加明也不是人类，所以不用去考虑人类的想法。

　　青莲尊者长长的叹了口气说道：“也罢，我输了。想不到今天竟然输在你这个小辈的手里，我真是……我死了算了吧，你们谁借我一支笔，我要自杀。”

　　“用笔怎么自杀？”

　　所有的人都好奇，青莲尊者这是准备写下什么符咒，把自己给弄死吗？

　　随后青莲尊者狠狠的说了一句：“我要把生命线给划断。”

　　“你别闹了，不就一局吗，别太介意了好不好。况且你输的这个人天命奇特，我从未见过这样的属性。敢问这位兄弟，你所用的是什么属性？根据我的观察，这恐怕不是普通属性了吧。莫非是三光之一？”说话之人是花袍，紫莲尊者。

　　天煞很高兴的说道：“没错，这就是混沌属性，三光之一，月光。”

　　旁边四个神经病都傻了，倒不是因为震惊，因为他们没听说过。不过紫莲尊者与这几位不同，他的接受力比较强，而且对中土的功夫算是非常了解。一听月光之后点了点头，倒并没有再说些什么了。不过但凡是有一些了解的人也都猜得到，不过紫莲尊者想不到的是，这个月光属性太弱了吧，修为虽然差了一些，但也差不了太多，为什么三光属性之一与青莲尊者的冰系属性还打得这么累？看样子中土的三光属性也并非传说中的如此强悍吧。

　　当然这也是紫莲尊者不太了解，虽然天煞是混沌属性，但也不能光凭着这一个属性就开打。而且天煞并没有学到什么真正的功夫。就是东学一些，西学一些，唯一一个独门功夫也只有法空带回的那本‘正气之音’也并没有什么威力。虽然是集好几个人的长处，但都没把真功夫给教出来，而且天煞也未必学得会。

　　此时天煞学的功夫太杂了，有法空教的一些佛家入门内功和狮子吼，有罗烈教的奇门遁甲身法，也有罗烈偷学回来，王涵和王烈火指导的几招屠龙刀法，还有‘正气之音’，当然还有天龙诀。但这些功夫没一个能撑得起台面的，遇到一些菜鸟选手还有用，但真碰上高手了，天煞就只有凭自己不怎么好用的脑子和别人比体力。这局赢得很意外，就连加明这一伙人都不相信，天煞竟然能赢。

　　紫莲尊者上前几步，手腕上出现了13颗佛珠，要比青莲尊者多出了两颗。从佛珠里卍字的颜色看起来……这人并没有什么属性，因为这是纯白色的武属性。以修为与属性来说，大家都看得出来，这是一场硬杖，不可能会有什么可以取巧的地方了。因为武属性没有控制系，这是一个最为普通，而且最实用于近战的属性，增加力量与冲击力。虽说并不稀有，在前期也许会被火系属自焚，但说实在的，到了任初九这样的境界，武属性反倒变得更有利一些。

　　仔细一算，18珠是最高境界就等同于中土三魂七魄的万全之境，那么13珠算是什么境界呢？大家一数手指，大概这个境界就七魄到一魂之间。看样子确实这个紫莲尊者挺厉害的，不过在他身后的黑莲尊者应该更高。恐怕与刚才的红莲尊者一样，同为14珠的境界。按理说吧就应该是一魂七魄左右。后面的这两个人也不怎么好对付。

　　不过龙影已经说了，黑莲是她的猎物，王烈火也没办法，虽然龙影是女人，但她是唯一一个有凝魂套装的人，虽然只是七魄境界，但如果黑莲也没有凝魂套装的话，那倒是有的打。别看王烈火现在挺有钱，而且贵为一城之主，但其实王烈火挺扣门的，倒不是买不起凝魂套装，只是一直等着屠龙套装。

　　最后屠龙套装一定要由王家的人继承，自己是长子，所以屠龙套装应该是自己的。由其是听到王本坤的消息，得知爷爷还没有死。王烈火那个兴奋啊，他是死屠龙套装就是自己的了。当然也不是盼着爷爷死，毕竟父亲王富贵全身都已经凝魂了一个破烂套装，全身的破铜烂铁啊。他也没机会再凝魂屠龙套装了。现在爷爷也已经80多了吧，早晚有一天屠龙套装是自己的。

　　所以现在龙影是唯一一个有凝魂套装的人，最强的黑莲尊者必须要留给他。所以王烈火上前一步笑道：“大师，就由我王烈火来接你的高招。不过你下手可轻一点，如果我有什么三长两短的话，我这封魔城50万士兵可不是吃素的。现在你们那边是伤得伤，累得累，如果我这个城主被打昏，没人替你们说情的话，我看你们五个是完全没有机会逃离我封魔城的。当然我这个话绝对不是威胁你，我只是认为比武这种事情还是点到即止，我可不想受什么伤。不过你要是死了我会很开心的，我要是死了你们一个也活不成。哪怕我受了重伤我这50万士兵也会非常生气的。到时候不管你们修为再高，也得死在我封魔城。”

　　王烈火确实够贱，用自己的权力去威胁出家人。他的意思就是，自己可以出全力随便打，打死你活该，但你可得小心，你能赢，也能输，但是不可以打死自己，甚至不可以打伤自己，不然你们都得玩完。

　　红莲尊者在旁边立刻点头：“有道理，紫莲尊者你下手可得轻一点。一般来说做城主的人二百五居多，这种人还是不要多惹为妙。况且以我们现在的实力确实没办法安全逃脱，况且人家还请我们吃了一顿饭呢，咱们是修佛之人，可不能妄下杀手。”

　　黑莲尊者在旁边撇着嘴说道：“没关系，紫莲尊者你随便打。实在不行我们就挟持这一堆人，我看他们能拿我们怎么办。”

　　“唉～这倒是一个好办法啊。虽然很贱，不过我很喜欢。”说这话的还不是别人，就是加明那个二百五。

　　紫莲尊者并没有说什么，上来直接用手结‘大焚天印’，13颗佛珠有如涅盘飞速旋转，看得人心里发麻。此时的王烈火心理也没底，这家伙到底有多强？这还是一个问号，而且自己是战斗系的人，属性等级提升挺慢。现在自己才到火系大师，只是第四个境界而已。现在七颗魂魄也只有4种颜色的火。要对上高手的话，还真怕这温度不怎么够，而且修为好像确实比人家低那么一点点，又对上了一个武系属性，自己确实吃亏啊。

　　不过毕竟是王家的人，可不能给王家丢脸了。王烈火立刻运起‘九天真气’前三重天，晴天霹雳，白、青、绿三道闪电直冲王烈火的身体，随后吸纳真气。神宵风无极，青宵量无极，碧宵云无极，三重天，同时增强力量、速度、感知。拔出腰间大一号的屠龙宝刀，一招屠龙刀法‘龙争虎斗，剃鳞、卸甲’提手便上。刀势如出闸猛虎，无坚不摧直冲冲往紫莲尊者砍去。

　　王烈火使用的当然是王家的传家绝学，三十六路屠龙刀法。此刀法名为三十六路屠龙刀法，自然是有三十六招，但一场战斗里绝对不可能把三十六路屠龙刀法全都使出来。所以至今没有人看完整过。


第六百三十一章 三十六路屠龙刀法

　　三十六路屠龙刀法。

　　第一式，第二式，第三式，龙争虎头，剃鳞，卸甲。

　　刀势有如猛虎，让对手尽全是身之力接下此刀，但在对手尽全力之后，龙形刀势一现，直上直下，直取对方弱点。因为刚才尽全力接下一刀是空招，因为惯性的原因不可能立刻回防，所以这时候就在对手的弱点上使出，剃鳞，卸甲二招，中招之人身上有如龙鳞，流血不止，但此招不可太进，只伤皮肉，不伤筋骨。

　　第四式，第五式，第六式，游龙惊凤，斩翅，拔毛。

　　刀势有如真龙潇洒，有如游龙戏水，飘忽不定。让对手防无可防，攻无可攻，只待你露出破绽，刀势立刻化为惊凤之势，有如被惊之凤直冲云宵，过程中掀起无数尘土，落下无数凤羽。此招就有如落下的凤羽一样，又快双狠，又像被掀起的尘土一般，避无可避。

　　第七式，第八式，第九式，画龙点睛，挖眼，割喉。

　　刀势如闲者画面，挥洒自如，一刀之下，优柔轻盈，刀无力，手无力，腕无力，力在指尖。化敌力为已用，缠敌力为空虚，以守为攻。招尽之时，大开大合，刀取中空，挖眼割喉。

　　第十式，龙魂残泣。

　　以真气为凭借，以刀气为支持，一声龙吟肝胆具裂。此招无刀胜有刀，龙吟之时散发无穷刀气，即便真龙在前，也可不战而胜。

　　第十一式，十二式，十三式，麒麟战龙，磨角，去盔。

　　刀势有如麒麟一般灵活，攻其上盘一段，以腿力腰力作为支持。麒麟强悍，却不如龙，所以龙招是以弱胜强，以小胜大之招。以灵活刀招迷惑敌人，待敌人招尽之时，用全身力量发招，一刀斩下，头盔齐落。

　　第十四式，十五式，十六式，伏虎降龙，拔牙，斩信。

　　刀势如灵蛇吐信难以捉摸，又如真龙利齿无坚不摧。刀势在左，刀招向右，刀势在上，刀招向下。斩外，取内，斩风，断水。一刀分二，如伏虎，真降龙。有如二人同时斩下，一刀化为二斩，左档不是，右档不对。在敌人犹豫的时候，直取中空，拔牙斩信。

　　第十七式，十八式，十九式，夜叉战龙，抽筋，剥皮。

　　刀势有如夜叉三戟，同时攻向敌人上、中、下三段，战意如鸿，杀气无穷，定要将敌人每一寸肌肤都砍上一刀，令其有如受剥皮之苦，抽筋之痛。此招最重气杀，刀势更重刀意。有如夜叉临世，视人如蝼蚁，视命如草芥。人档杀人，龙档屠龙。

　　第二十式，龙形无踪。

　　此为屠龙身法与步法，虽然很少听他们提起，但王家三兄弟其实一直在用。身形有如龙形，蜿蜒崎岖，飘渺不定，又如蛟龙入海，一去无踪。步法有如真龙五爪，能力里踏地五次，以增强速度。握刀之刀，有如龙爪之强，刀在人在，刀毁人亡。

　　第二十一式，二十二式，二十三式，鱼跃龙门，断头，切尾。

　　刀势有如鲤鱼翻身，攻其不备。自下而上，取其双足，自上而下，取其首级。如招有如汗地拔葱，以猛为重，以钢为强，以奇至胜。此招最中轻功，出招奇快无比，但刚猛异常，直取敌上、下两段。

　　第二十四式，二十五式，二十六式，泥龙过海，削肉，蚀骨。

　　刀势有如浩瀚大海，平如镜，静如水，包涵世间一切，只需一刀，就如千刀削肉，万刀蚀骨，破无可破。

　　第二十七式，二十八式，二十九式，神刀屠龙，断脉，碎魂。

　　重刀不重招，重意不重势。刀长一寸，斩一寸龙脉，刀长一尺，斩一尺龙魂，刀长一丈，斩一丈龙吸。刀重无锋，削铁如泥，刀长无灵，屠龙无数。

　　第三十式，龙死不僵。

　　刀势极其阴柔、缓慢，但暗藏杀机。万乃是天地之灵，虽死不僵，身体即便无法动弹，但任有战意。此招以守为上，不得已而出招，无需内力，无需真气，甚至无需任何力量，但却要比前二十九式都来得厉害。有一点太极拳的味道，当重不重，当攻不攻，当打不打。只为保命求和，别无其它。即便能胜过前二十九式，但也未必能攻破龙死不僵的防御。

　　第三十一式，魔龙吞月。

　　此招有如夜空无月，魔龙无踪，如瞎眼，伸手不见五指，如耳聋，闹市不闻半响。不可看，不可闻，不可捉摸。吐月之时，一刀斩下，幻境不实。不可档，刀势在前，刀招在后。不可躲，无踪之刀，躲无可躲。

　　第三十二式，潜龙勿用。

　　此招刀气大开大合，如龙潜大海，自在无比。刀气不动，凝形为人，本尊深入潜出，攻其不备。

　　第三十三式，龙吟泽水。

　　此招化刀为气，化气为水，化水为刀。刀气过处，断水不流。

　　第三十四式，龙游太虚。

　　还未使用过。

　　第三十五式，屠龙无悔。

　　还未使用过。

　　第三十六式，群龙无首。

　　更未使用过。

　　不过三十六路屠龙刀法确实精湛，当初创下此刀法之人，不知道恨龙都恨到什么地步了，竟然把龙砍成这个地步还没准备停手。这刀法最后又流落到龙城王家，此后这刀法再也没有屠过龙。说实话，王家还真对不起屠龙刀法这个名字，全用来砍人了。还不如换个名字，叫什么砍人刀法。

　　此时王烈火使用的就是屠龙刀法的第一式，第二式，第三式，这是三位一体的。

　　紫莲尊者将‘大焚天印’一拆，忽然整个人变成了眼手如来一般，手边幻影无数，甚至连哪一个是真手都分不清楚了。面对屠龙刀法也完全没有被迷惑，当然有这么多手就算被迷惑了也无所谓，反正一只手档了个空，还有999只手可以替自己档着呢。

　　上千只手，想要白手入刃可说是轻松无比。没过两招，紫莲尊者的手就把王烈火的屠龙刀给接住了，当然白手入刃也只需要两只手，其余的998只手就可以完全的自由活动。王烈火就感觉自己好像是被人当成了活靶子似的，一瞬间就中了好几百掌。

　　王烈火的手立刻就把刀放开，利用风无极的速度往后退。退了两步之后，王烈火非常生气，因为自己的刀没了，而且还被打得这么惨。这个家伙果然不是等闲之辈，要比刚才的两个更厉害，这个人毫不留情，出招很重，打得自己的助骨都差点断掉了。

　　这个人很难对付，他的这招应该是‘千佛手’或者是‘千叶如来手’一类的功夫吧，一双手就够难对付了，他竟然还有这么多，应该怎么办？无论是再巧妙的刀法对他也起不了作用，因为我的速度不可能是平时的一千倍，他单位数量就足够无敌了。不过这招倒是挺好看，有一种看春晚‘千手观音’的感觉，不过幻影好像多了一点点，如果可以的话还真不希望看见一个大老爷们玩这招。

　　忽然，王烈火脑袋里面又有一个很好的想法闪过。倒不如化巧为拙，不与你比巧，就比拙。两只手忽然冒出强烈的火气，随后化手为刀，运起屠龙刀法第二十七，二十八，二十九式，神刀屠龙，断脉，碎魂。仅需一刀就顶多过千刀万刀。这是化巧为拙最强之势。

　　王烈火用手刀直接向紫莲尊者冲去，一只手，一把刀。虽是以手作刀，但刀气之胜不同以往，要比刚才用刀的时候更强。这只是一刀，而且仅有一刀，却蕴含着无穷的刀意刀招。此刀一下，神鬼莫敌。

　　这已经是王烈火所学屠龙刀法最高境界了。最后六式大伙都没学，只有王加明听龙冢里边父亲说过刀意，但未见刀招与刀诀。王加明也听黑羽凤形容过刀招，不过也并不是太懂。在联网睡觉的时候倒是误使过其中的两式，而且非常精妙，但睡醒之后就给全忘了。他倒是以为自己学会了，反正是从来没用过。

　　紫莲尊者可不会等着王烈火发招，立刻往前攻去。而且身形不动，身边那些幻影一个接一个的向王烈火打去，一千只手啊，哪怕是幻影也是非常的壮观。而且这些幻影非常听话，让它去哪就去哪。紫莲尊者的这招确实厉害。王烈火也不知道自己到底能不能赢。

　　王烈火也并没有动，但刀气已经四散。忽然有一片叶子落了下来，还没碰到王烈火的身体就已经被刀气给劈成了两半。大家都知道，王烈火的这一刀绝非等闲，若是接得不好恐怕身体也会像这片叶子似的被切成两半。


第六百三十二章 14佛珠

　　此时紫莲尊者的感觉是最强烈的，因为刀气所指就是自己。而且自己打过去的那些幻影有如泥牛入海，完全不着力，就像根本没打到任何东西一样。又像是打到了棉花，倒不至于会反弹回来，而是被直接吸了进去，不但没有让自己得到丝毫的好处，甚至是内力与真气都在不断的往里吸。

　　紫莲尊者立刻知道了，他的这招很厉害，自己得躲。但刀气逼得很近，躲无可以躲。既然这样的话，倒不如变招。你强我弱，你硬我软，来个以揉克钢。

　　紫莲尊者双手结‘莲台印’身边真气四散，幻化真形，有如一朵莲花将其罩住。而且莲花的花尖看上去锋利无比，而花身去非常柔软，莲台下又有如清水过处，洁净无比。这恐怕是攻守兼备的一招。让别人打过来之后自己没有任何损伤，劲力都被有如莲花一般的真气给卸走，而且顺着莲台下的清水痕流失殆尽，但攻击自己的人却会被莲花的花尖给刺伤。看这招的样子非常美，但其实非常阴险。

　　此时王烈火运气已足，身边真气火气四散，圆睁二目瞬间杀气暴涨，身形不动，凭空砍出一刀‘神刀屠龙’，虽是以手化刀，但真气竟然凝结成了一把真刀，至上往下一刀砍去。

　　紫莲尊者也用‘莲台印’给迎了上去。当时所有人都感觉像是发生了7.5级的地震，而且四散出来的刀气将周围的树都砍倒了不少，周围的地面被切开了好几段。还好大家修为都不低，不然会遭此池鱼之殃。一招之下，紫莲尊者的莲台完全破碎，花瓣被砍得到处都是，莲台根本不见踪影，下面别说清水痕了，就连草都被砍得一棵不剩下。

　　此时，紫莲尊者就感觉自己的手指好像是要断掉了一样，手掌就好像是要裂开了一样，手臂就好像是要碎掉了一样。

　　这还没算完，王烈火身形一动，右脚踏地往紫莲尊者那边冲过去，以手作刀，刀起半月，砍了一个刀光在空中。

　　紫莲尊者立刻结‘临印’，因为招式刚刚被破，现在换招也来不及了，所以王烈火的第二刀是档不开的，而且也躲不开，只有硬接硬挨。此时紫莲尊者感觉自己很幸运，还好他手里没刀，他要是有刀的话，哪怕是一把破菜刀，恐怕自己都要受凌迟之刑了。

　　王烈火的第二刀更是奇怪，整个人向紫莲尊者飞过去，但到了紫莲尊者身边之时却并没有停下来的意思，而是直接穿过了紫莲尊者。而且在穿过紫莲尊者的身体时，挥手砍刀。要说如果这是幻影的话还好，若这是真人的话，恐怕此时的紫莲尊者已经死了。但这招是虚是实就连王加明与王涵都吃不准。

　　虽然大家同修‘屠龙刀法’但每个人的修炼方式都不同，招式也是大同小异。虽然基本上一样，但还是会有一些区别。这两人都在想，如果自己用手化刀出这一招的话，会不会有大哥一样的威力。答应是肯定的，他们都没想到大哥王烈火竟然把‘屠龙刀法’用得如此出神入化。刚才的那一刀真是太妙了。

　　此时的紫莲尊者就感觉自己全身的经脉像是有千刀在砍，万刀在割，无比的痛苦。身上完全挤不出来一丝的真气或是内力，现在只是常人一个，真不知道下一招应该如何去接。而且此时也毫无还手之力了，于是紫莲尊者将整个身体抱着一团，而且蹲了下来。以减少攻击范围，就算是挨打也少挨一些。

　　王烈火在出了第二刀之后，立刻举起拳头往地下猛打。就像是疯子打架一样，什么板砖、折橙、球棒、拳套、木棍、桌子。用拳打，用脚踢，用头撞，用屁股顶，用牙咬，用身体压。什么下三烂的招都想了出来，而且狠狠的打了十几分钟。

　　随后王烈火站起来擦了擦脑袋上的汗指着地下那个：“服吗？”

　　紫莲尊者一直蹲在地上抱着脑袋挨打，忽然听到有人问他话，而且王烈火也没打自己了。于是感觉自己的机会来了，而且刚才在被打的时候真气已经在恢复运行，所以紫莲尊者立刻站起来，自下而上双掌推出。

　　击出这双掌之后，紫莲尊者就感觉自己的双掌好像并没有碰到什么东西。仔细一看，王烈火在自己的旁边，自己的双掌刚好打错方位没碰到他。

　　虽然都是高手，但高手也是人，喝多了也吐，挨打也疼，即便再怎么厉害的高手也有犯错误的时候。刚才被王烈火狠狠的打了这么久，紫莲尊者就感觉自己的脑袋有一些发昏。虽然自己的手是顺着声音来的地方推出去的，但大脑有一些不听话，因为有一些昏，所以也有一些估计错误，双掌打偏了。

　　在场所有人都愣了，王烈火与紫莲尊者四目相对，王烈火很生气的举起拳头，随后又是一拳往紫莲尊者的脑袋上打去。紧接着又是一阵疯打。把紫莲尊者给疼得哟，叫得那个惨啊。就连平时最有暴力倾向的加明和法空都看不下去了，一个劲的捂住自己的脸。

　　又打了大概十几分钟，王烈火大口的喘着粗气问道：“你现在服了吗？”

　　“服了，这局我输了行吗？”

　　“算你小子识相，不然的话我打得你妈都不认识你是谁。”

　　紫莲尊者很委屈的说道：“我感觉现在就不认识了，还好她老人家已经去世，要不然的放看见我被打成这样一定很心疼的吧。”

　　后面黑莲尊者很郁闷的说道：“别说你妈了，就连我看着都心痛”

　　虽然生气，不过黑莲尊者也挺理解紫莲尊者的，刚才的刀法别说紫莲尊者了，就连自己也没信心能接得下来。况且这人还是以手化刀，若是让他拿着刚才的刀砍下来的话，恐怕紫莲尊者已经死了。而且……自己也看出了一些这刀法的窍门，这是三式为一招，刚才分明还有一式没有用出来就已经有这样的威力了。如果最后一式用出来的话，即便是用手也得把紫莲尊者给打死。

　　黑莲尊者上前一步笑道：“不愧是封魔城的城主，果然是刀法精湛，但我有一事不明，为何刚才你未出最后一刀？若此刀一出，怕是紫莲尊者就完全没有办法再击出那一掌了吧。”

　　王烈火解释道：“此刀法名为‘屠龙刀法’本为屠龙而生。这最后一式叫作碎魂，因为几位大师都是为出之人，而且与我王烈火也并没有什么深仇大恨，我不必做得太绝。既然已经赢了，那就得饶人处且饶人。况且……”

　　正说着，王烈火从嘴里喷出一大堆的血，然后很优雅的用袖子擦了擦解释道：“况且我刚才中了好几百掌，我现在就感觉自己全身的骨头都要碎了，并不是我不想出啊，而是我真的出不来。医生，医生，我感觉我的肋骨断了，快来替我治疗。我刚当上城主，可别死在这个臭和尚的手里了。”

　　大家都挺郁闷的，而且也挺佩服王烈火的。受了这么重的伤还能砍出这么厉害的一刀，而且都吐血了，竟然还能如此优雅的擦血。不过擦了也是白擦，因为刚擦过了没过多久，王烈火又喷了一口血。

　　加明和法空看着有一些奇怪，感觉就好像是罗烈曾经动一动就吐血时的状态。难道说名字里带一个烈字的人都是外强中干吗？看王烈火的这个样子，怕是连罗烈都不如吧，小心动一动它的手就断了。

　　此时黑莲尊者很恭敬的行了一个佛礼笑道：“想不到城主竟然也有向佛之心，既然如此的话，这最后一局只有让本座亲自出马了。五局定胜负，如今已经两平两负，按理说我们已经输了。但本座却还并未出手，若是就此了结的话，本座恐怕心有不服。不如这样吧，本座以一敌二，你们出两人，若是本座侥幸得胜的话，那也就算是一个平局了。”

　　与其它的几个僧人不一样，这个黑莲尊者满脸的狰狞，看样子就带着杀人的样。而且他还准备以一敌二，看过前面的战斗之后这个黑莲尊者对这些人的修为也应该有一些了解了，但是想不到他竟然还敢口出狂言。莫非他真有得胜的信心吗？

　　在座可都不是泛泛之辈，若是想以一敌二，恐怕根本是不可能的事情。但黑莲尊者却有非常足的自信。大家都不明白怎么回事。

　　紧接着，黑莲尊者释放出了自己手腕的14颗佛珠，佛珠上的卍字漆黑一片，就仿佛夜空一般。大家都清楚，这个黑莲尊者绝对是黑暗属性。其实刚才在王涵用水珠试探的时候黑莲尊者就已经使用过了黑暗类似于虚无的属性，将整个人藏在了影子里。所以他的属性是黑暗这一点并不让大家吃惊。

　　不过接下来的事情就让大家吃惊了，14颗佛珠慢慢的开始变大，而且开始有形状的变化。慢慢的，14颗佛珠变成了头盔、铠甲、护肩、两个护手、两个护腕，护腿、两双鞋、两个护膝，还有一把大禅杖，最后一个臂盾。

　　大家一下子就明白了，虽然这个黑莲尊者的修为与红莲尊者相近，但他有套装。而且这个套装还根本不知道是什么东西，也不知道西域是如何凝魂套装的。但有一点可以确定，修为确实是差不多，但黑莲尊者的战斗力绝对是这一行人中最强的。难怪他敢放出以一敌二的大话，万没想到西域那边也有这个一个东西。


第六百三十三章 活佛

　　此时就连龙影都害怕了，自己的套装是‘七宗罪’套装，总共就只有七件，但这个黑莲尊者却有14件套装，那可是自己套装数量的一倍。而且他什么都有，而自己只有七把武器。这要怎么打？

　　在场还拥有战斗力的人当然就只有龙影和王涵了，刚才王涵并没有真打，所以他几乎还是满状态。但王涵还是不敢上前，很明显，王涵倒不是害怕这黑莲尊者的厉害，只是害怕自己刚怀孕的媳妇变成寡妇，也害怕自己未出世的孩子变成孤儿。所以这种傻事自己可不会干。

　　“让我来。”

　　忽然大家把头转向王加明，因为刚才的一声就是王加明叫出来的。很明显现在的加明完全没有任何战斗力，他是准备自杀吗？但加明不是这种傻子，他有什么打算。

　　说着，加明一步一步慢慢的往黑莲尊者的面前努力的爬，看着那个惨啊，要比街上乞讨的人还要半身不遂，短短的几步路，加明爬了两分钟，一个大喘气到了黑莲尊者的面前，抬头看着他，眼神非常有自信，同时又非常恶毒的看着他。

　　黑莲尊者整整的盯了两分钟没反应，随后叹子气说道：“地球挺危险的，你还是回火星避难吧。”

　　“少来，我今天非得弄死你不可，你这个无耻之徒。你们分明已经输了，不管是战术的运用还是武功，你们都略输了一筹，你现在竟然还敢以一敌二。根本不用别人，我一个人就能弄死你信不信？”

　　别说黑莲尊者这么有煞气的人，就连加明自己这边的人都同时摇头。要说加明是完好无损的状态，一个人干他们五个是没有问题的。但现在这个，就连活着都是一个奇迹了，他竟然还要打架？他这是要疯啊？

　　不过大家也都理解加明的难处，一直以来加明都是那种非常骄傲，非常嚣张的活着。现在让他夹着尾巴做人恐怕确实有一点难。如今那个瞎子天煞都已经这么厉害了，加明竟然连吃饭的力气都没有。他的心理有多难受这恐怕也只有他一个人知道吧。

　　黑莲尊者真是愣了，一身的凝魂装备又变回了佛珠的形状，然后慢慢的回到了自己的手腕上。在原地站了很久，随后点了点头回答道：“明王，本座也听说过你的事迹。你能从魔族回来，这一点本座是十分的佩服。但你现在活下去都有困难吧，我感觉你好像没什么战斗力。本座不是很想和你打。”

　　加明一听就急了，大骂道：“你木有小鸡鸡？你是不是男人？有没有种？有一个人向你挑战你竟然敢不接受？那是懦夫才干得出来的事知道吗？你要不和我打，那就短两寸，00XX秒射，诅咒你非典爱滋癌。”

　　“哼～王加明，本座是看你可怜不想伤害你，想不到你出言不逊，看本座我收了你的名。”

　　手一举起来，加明费尽全身的力量，将双手合实，身体往前倾斜，大叫道：“好汉饶命，我认输了。”

　　黑莲尊者当时就把手给停了下来，心理感觉挺奇怪，这人故意向我挑衅，然后对我破口大骂，到打的时候一招未出他就先求饶了。这到底是怎么回事？

　　王加明见这手没向自己打过来，于是很骄傲的撑起身体大笑道：“五局已过，大哥现在是什么战绩？如果我没有计算错误的话，应该是我们这边赢了吧。”

　　大家忽然就明白了过来，原来加明只是想让黑莲尊者把以一敌二这件事情给忘了。别说黑莲尊者了，就连自己都差点没这事给忘了。当时真是被加明给吓得不轻，谁能想得到呢，那么一个货竟然还有脸冲上去要打架。本来还以为他有什么秘密武器呢，原来就是求饶。

　　黑莲尊者满脸被气得通红，随后大骂道：“无耻的小人，有种再上两人来跟我比试，我不服气。若我不服，你们休想带走活佛。”

　　“我们拿那玩意儿来做什么啊？我们就在这里生活，能把地煞带到哪去？是你们想要带走他，现在输了又不服气。唉～姓黑的，你也太输不起了吧。你真要打的话，我手下有一个流氓团，你先把他们给全部打败了再说。”

　　一听流氓团，这五个人同时把眼睛盯向加明，随后就是眼神的变化了，首先像是看见了杀父仇人，过了一会儿这个人又夺走了自己的妻子，又过了一会儿这个人又断了自己财路的，又过了一会儿这个人又强爆了自己的菊花。五个神经病的眼神越来越凶恶，越来越恐怖，一股非常阴森森的气息从空气中划过，现在的天气挺热的，但现在却连呼吸都像是会被结冰了似的。

　　“流氓团……我可算是找到你们了。想当初我们五人初到中土之时本来还有一些盘缠，结果遇到了流氓团的人，本来还以为他们是好人的，结果骗光了我们身上所有的钱，以至于让我们在中土挨饿三年有余，此仇不报非为人也，你去死吧。”

　　说着，黑莲尊者抬脚就往加明的身上踢去，脚到了半空之中忽然停了下来，所有人都看着这一幕，不知道发生了什么事情。但仔细一看，黑莲尊者的脚竟然被一只小手给拦了下来。再看地上的地煞，竟然伸出一只手拦住了黑莲尊者的脚。地煞已经醒了吗？

　　“阿弥陀佛，黑莲尊者你本为佛门中人，奈何杀气如此之重。刚才的一脚你是想取他性命吗？”

　　地煞慢慢的从地上站了起来，双手合实，手腕上竟然出现了十八颗金光闪闪的佛珠，佛珠里的卍字里面依然是代表神圣的白光。紧接着，地煞手腕上围绕着的十八颗佛珠竟然立刻凝形成为一个套装，很顺利的穿带在了地煞的身上。这并不是什么盔甲或者武器，只是普通的佛家法袍和禅杖。头带法冠，身着法袍，手拿锡杖，眉心处还有一颗红点，整个一庄严法相。

　　看见这一幕之后那五个神经病立刻跪了下来，向地煞行三拜九扣大礼。

　　“参见活佛。”

　　“罢了，诸位平身。”

　　五个神经病站了起来，一脸的兴奋看着地煞。另一边的人也都傻了，想不到地煞真是他们口中的佛活，而且现在地煞的修为……已经到无法想像的地步。中土这边是以三魂七魄作为最高修为，也顶多是十颗魂魄，十个凝魂装备。但此时的地煞，他有十八颗，有十八个凝魂装备。这样的修为按中土的计算方式的话，他已经是全万之境了。

　　地煞慢慢的走到了加明的身边，随后向加明行了一个佛祖说道：“明哥，如今本座已福至灵归，大彻大悟。本座愿皈依佛门，从此清灯古佛了此一生。还望各位不要拦阻。”

　　一听这话，对面的五个神经病当时就光了，果然是自己的活佛，顿悟之后立刻就会跟着自己回西域。

　　加明一听也傻了，立刻骂道：“地煞，你没病吧。你现在才9岁，你还没娶媳妇呢，干嘛要出家当和尚？”

　　旁边法空解释道：“现在他已经11岁了，你消失了两年你别给忘了。”

　　“哦，对。地煞，你别说傻话，你还要跟我一起去打家劫舍，还要一起去奸淫掳掠，还要一起去抢男霸女。你要做我流氓界的接班人，你不能就这样顿悟了。快点顿悟回去好不好，我一定能打败黑莲，我一定能把你赢回来的。”

　　地煞无奈的摇了摇头说道：“施主，往事如烟，尽顺流水去。还请施主不要执着。本座去意已定任何人也无法强留。”

　　“地煞，你说什么傻话呢？”天煞从后面跑了过来，就站在地煞的面前，眼中含着泪已经到眼框就快要流了出来，声音哽咽的说道：“你记不记得，我从小就把你收养，我们一起要饭乞食8年之久，若是没有我你早就被饿死了。你当时一岁不到，我到处求人给你喂奶，不管是人奶、牛奶、羊奶、龙奶哪怕是鸡奶，只要是奶我都要。也不管挨多少骂，不管挨多少打，我都向别人求奶，才勉强把你带大。你3岁开始我们就一直上街乞讨，你装小儿麻痹，我装老年痴呆，为博取别人的同情，我们做了多少难以启齿的事情？我一口一口剩饭把你喂养长大，一棵一棵烂菜煮汤给你喝，这样你才能活到现在。一直到你8岁，我们去新龙骑士训练营遇上了他们，我们的一生改变了，我们可以吃饱饭，不用每天挨饿，我们可以睡在温暖的床上，不用整天挨冻，我们可以台着头做人，不用每天都跪在街上乞讨为生。他们教会了我们做人的道理，教会我们要自食其力，教我们佛法武功，教我们读书认字，若是没有明哥你会有今天吗？若是没有我，你会有今天吗？你早就被饿死冻死了。你现在竟然说走就要走，你看我拦不拦得住你？”

　　说着，地煞的眼泪也流了出来，用小孩子特有的哭声叫道：“呜～～～呜～～呜～～天哥，我也不想走的，但我回忆起了前生的事情，如果没有活佛在的话，西域的人生活的就像是我们以前乞讨时那么惨。活佛是西域的精神领袖，如果没有活佛他们什么事也不会做。其实我真的不愿意离开你们，但我必须要去做活佛。我也想和你们在一起混，我也想当流氓的接班人，但我不可以这么怎么，为了西域千千万万的生灵，我必须要回去，我必须要去当活佛。”

　　地煞一边哭，一边抱着天煞的腿，十八颗佛珠顿时消失失踪，身上的套装也完全不见。就剩下一个可怜的小孩抱着一双可怜的腿。


第六百三十四章 竟然是安胎药

　　“地煞，西域人的死活与我何干，你不必回去做活佛，你也不必行使什么责任。你只要相信我，我一定会打败黑莲尊者的。”

　　地煞抽泣的说道：“明……明哥，感谢你对我这么好，除了天哥之外你是对我最好的一个人，我是绝对不会忘记你的。我已经回忆起了前世的事情，西域需要我，我必须要走。”

　　天煞和法空立刻过来把地煞给抱着，真心的不希望他走。但是看样子地煞去意已决，况且地煞真是他们的活佛，是整个西域的精神领袖，他必须要回去。

　　大伙哭着一抱，就连平时不怎么受哭的加明都受不了了。本来以为流氓界后继有人，万没想到，地煞就这样去做了和尚，而且还是西域那边的和尚，以后流氓界靠谁来支持着？若是要等龙儿长大，那不知道要花多少年了。

　　哭了好久一段时间，地煞忽然撑起身体，哽咽的说道：“明哥，我知道你被封住了七魄，但是让你恢复七魄的办法其实很多。而且我可以让你马上就拥有战斗力。”

　　“是吗？”

　　所有人都吃惊，想不到地煞变得这么厉害了。不过这也是理所当然的事情，地煞现在是万全之境，他就算是遇上了灭苍穹也未必会输，而且地煞赢的机率还大。万全之境的强悍如果要说二魂七魄相比的话，那就等于是一个七魄觉醒的高手对上一个根本还没开始觉醒魂魄的菜鸟。谁强谁弱可想而知，这也就是为什么灭苍穹一直拼命的去找那最后一块醒魂石。

　　地煞伸手指了指加明耳朵上的冰焰奇花说道：“其实这朵花就可以帮助你恢复战斗力，冰焰奇花有一种特殊的功能，他可以让你的战斗力提升到现在实力的巅峰状态。不过你失去的魂魄无法召回，但你可以使用你的功夫，还有你的属性是不会变的。至于魂魄能不能召回，对你这样没有凝魂装备的人来说，这也是其次的。”

　　加明伸手动了动自己耳朵边的冰焰奇花，还真是感觉奇怪，想不到它竟然还有这种能力。本来就以为它是一朵永远的不会凋谢的话呢，原来还有这个功能，只要有这个冰焰奇花，那自己找魂魄就容易多了。

　　“不过……”地煞忽然说出来‘不过’两个字，听得加明心惊肉跳，难道这还有什么副作用吗？该不会是使用了这个冰焰奇花就会‘不举’‘早泄’什么的吧。

　　地煞继续说道：“不过……这冰焰奇花的效果只会持续一个时辰，一个时辰之后冰焰奇花会自动的退化为花朵，而不是盛开的鲜花。要等一个月之后冰焰奇花才会再次开放。不过这冰焰奇花确实是好东西，等你在与敌人双双陷入困境的时候，你将冰焰奇花放进嘴里，这样就可以以万全的状态和敌人打，一个时辰绝对够你解决掉对手了。”

　　大家都挺吃惊的，想不到冰焰奇花还有这么功能，本来还以为它就是一朵没用的花呢，现在看起来还真是好东西啊。王烈火和王涵都准备好了，只要加明不注意立刻就把这朵冰焰奇花给抢到手里。

　　这群人不了解冰焰奇花的厉害之处，所以一直拿着宝物当废铁。想当初灭苍穹为了得到冰焰奇花曾派灭沧天去外域打仗，打了好几年才把冰焰奇花给抢到手上。就是因为灭苍穹知道冰焰奇花的特殊功效。

　　冰焰奇花本为初代凤凰之一‘冰离’落下的红尘泪生长而成，冰离虽然是凤凰，但他全是身冒出来的火却是七彩沧炎，蓝色的火焰是冰离最喜欢的东西。普通的火碰到什么东西都会去灼烧它，把它烧成灰烬为止。但七彩沧炎却是冰冻，而且是以极其寒的火焰将其永久的冰冻起来。所以冰离也是凤凰中的一个另类产品。

　　但冰离落下的红龙泪却慢慢的生长成了一朵花，这就是‘冰焰奇花’，因为具有初代凤凰的能力，它能让使用者拥有重生之后，持续一个时辰保持战斗力最强的状态。不过冰焰奇花却有很多的限制性，它并不会提升使用者的实力，只是让他恢复到自己最好的状态上。使用过后会付出更严重的代价，就像是兴奋剂一样，当时可能感觉挺好，但过后就会受到多一倍的伤痛和疲劳。最让人伤心的就是它的使用时间只有一个时辰，而且使用过后要再过一个月之后才能再次使用。

　　加明忽然问道：“你不是说还有很多方法吗？其它的办法是什么？”

　　“醒魂，不管是多坚固的封魂阵或者禁魂瓶它都只是凡物而已，哪怕死天物也无法承受醒魂的冲击力。所以只要你可以再觉醒一个魂魄，这股冲击力会让那些被禁锢的七魄冲开封魂瓶，再次回到你的身体。”

　　“你看我的样子像可以再次觉醒魂魄的吗？”

　　地煞忽然笑道：“这个世界上还有一颗醒魂石，只要你得到这颗醒魂石的话，那你就可以觉醒三魂之一，虽然有一些浪费，但这也不失为一个好办法。但是……兽王灵寝必须要有你的星辰属性才能打开，所以这个办法就pass了。”

　　加明很郁闷的问道：“你说点有用的行吗？”

　　地煞面露为难之色说道：“要说普通的封魂，本座可以用手印替你将魂魄召回，但这一次却不行了，因为他们用的是‘千魂锁心钉’，这种邪器的炼制过程需要用一千个人的魂魄，本座法力有限，无法对付千人魂。不过……其实也是有办法的，而且办法还有两个。首先就是找到‘千魂锁心钉’，然后把它给弄坏，这样你的魂魄失去禁锢力，会很容易的冲开铜符。还有就是……你可以制造一个更邪恶的法器，通过你的身体连接你的魂魄，通过你的魂魄连接‘千魂锁心钉’，然后打败它。这样你的魂魄也可以出来。但是……本座不会。”

　　把大家给气得，说这么多就当是白说了。也就只有一个有用的，就是找到‘千魂锁心钉’毁掉它就可以自己魂魄回来。但是‘千魂锁心钉’它在灭苍穹那，谁敢去抢啊？

　　“明哥，你也别着急，我倒是听说过一个法器的炼制。这个法器叫‘万魂幡’，用特殊的法门与咒语制作，炼制方法可说是非常简单，不过会浪费一些时间。每天杀一人，让‘万魂幡’吸收此人的血脉魂魄，只要杀足了万人此宝就炼成了。所以需要一万天的时间。”

　　加明点了点头笑道：“哦，那其实也并不难嘛。你替我算一算，一万天是多少年？”

　　“粗略估计大概30年吧，我倒是可以制作‘万魂幡’但我可不愿意去杀人，所以我认为吧，我制作一个‘万魂幡’的原型，然后把它交给你。你每天去杀一个人，这样大概30年左右就可以打败‘千魂锁心钉’，你的魂魄就回来了。”

　　“我TM等得了这么久吗？还有没有其它的办法？”

　　地煞为难的想了想说道：“那就只有找到你的七魄铜符，凭本座的修为，本座可以强行打开其中一个。但打开了之后就再无能力打开第二次，这是一个只能使用一次的能力，因为七魄铜符加上‘千魂锁心钉’的法力太强了，我打开其中一个之后，它会自动记录我的能力，然后对我的能力产生反抗，即便修为再高，也只能打开一颗铜符。至于灵虚大师说的什么破铜符法宝那是迷信，你也别太相信他了。”

　　法空在旁边立刻就急了，大骂道：“你少来，我师父乃是得道的高僧，他怎么可能骗我们？”

　　“唉呀～～法空老大，虽然灵虚大师很厉害，但他是老痴呆啊，你该不会连一个老年痴呆症患者的话你都相信吧。他所说的什么龙血、麒麟角、白虎牙、玄武泪其实是用来做安胎药的材料。本座虽然只活了11岁，但本座已达福至灵归，上千年的修为与记忆回复到本体，而且我没有老年痴呆症，我的话应该比灵虚要管用多了吧。”

　　“什么？安胎药？”

　　“没错，就是安胎药。麒麟送子，所以麒麟角对安胎有着非常好的效果。白虎档煞，白虎牙粉对孕妇肚子里的孩子是非常的好，吃下白虎牙粉的孕妇绝对不会生出畸形儿或者白痴出来。玄武泪乃是大补，而且有玄武的特性，让肥儿在腹中安稳如山，不哭不闹。这些都是安胎药所需要的成份，所以……你们被老年痴呆给耍了。”

　　把加明给气得，人厨子和罗烈岂不是白跑一趟？难道说自己的七魄铜符就没有办法打开了吗？如果找到了七魄铜符，让地煞强行打开的话，那么倒是可以花上七年的时间打开这个铜符，但自己就会有七年的时间几乎是一个废人。体内的三只神兽虽然可以补魄，但这毕竟是没有办法的事情，如果可以的话真希望他们能休息一下，老这样哪怕是初代真龙也会受不了的。

　　加明难过的问道：“真没有其它办法了吗？”

　　地煞也很为难的点了点头：“确实，如果真有那么多好办法的话，灭苍穹也不会用‘千魂锁心钉’封你的七魄。不过你也不用担心，你永远是我地煞的老大，本座会尽量替你想办法的。虽然灵虚大师说的其它东西没用，但雀翎刃倒是有可能会起效。雀翎刃乃是朱雀城的传国之宝，锋利无比，坚硬无毁，若是以雀翎刃强行打开一个铜符的话，倒是有可能会成功。但也仅限一次，因为铜符有很强的法力，我想雀翎刃打开一个铜符之后也会断掉。”

　　加明仔细一算，忽然问道：“这样算起来的话，你加上雀翎刃也只能打开其中两个铜符，一共是七个啊，我该上哪再去找东西？”

　　虽然地煞已经福至灵归，但遇到这种事情还是不知道该怎么办。‘千魂锁心钉’的法力作为支持，加上坚硬无比的七魄铜符。这两种东西加起来就为了封印加明的魂魄，确实让人无从下手。不过灭苍穹倒也挺聪明的，知道加明的厉害，所以特意要封他的魂魄。就是可怜明哥了，刚刚到达七魄境界，手都没有动过就直接被封印了起来，这运气他可以去买彩票了，全世界的高手也没有这样的待遇啊。


第六百三十五章 地煞走了

　　地煞忽然说道：“有些事情我倒是感觉可以试一试，明哥你不是有一个老婆叫冷月寒吗？她可是好几千年的修为，惹是让她强行打开一个铜符的话，应该会很容易。还有就是你的祖父王本坤，虽然他的修为不如本座，但他也应该可以替你打开一个。不过这都是推测，就连雀翎刃我也不敢保证它会有用处，现在唯一可以确定的事情就是，本座可以替你打开其中一个。”

　　“地煞，打开一个铜符之后真的这么严重吗？以你的修为也只能打开其中一个而已？”

　　地煞很无奈的摇了摇头说道：“没有办法，因为打开铜符之后，我的元神会受损。而且使用过一次之后铜符会对我的能力产生免疫，所以我再也无法打开第二个了。不过你放心吧，就算是元神灰飞烟灭本座也会替你打开七魄铜符中的一个。”

　　加明感动坏了，眼泪都快忍不住了，想不到地煞这么够哥们这个兄弟果然没白交。虽然只是其中之一，但也是极大的帮助了。

　　“你的元神受损会不会对你的身体有影响啊？”

　　地煞立刻笑道：“元神无形无实，虽然受损但对本座的身体是没有影响的，只是需要一些时间恢复而已。在元神恢复之前，我只是不能使用法力，但战斗力是不会改变，身体也有平时一样。但法力这个东西很难解释，你们是不会懂的啦。根据本座的估计，如果强行打开七魄铜符其中之一的话，本座至少需要一年的时间才能让元神恢复如初。对了，让本座先替大家治疗伤势吧。”

　　正说着，地煞全身一股白光闪过，所有的人都沐浴在这股白光之下，忽然就感觉全身特别的舒服，就连加明都感觉自己的身体一下子就有了力气，当然力气还是不大。不过也暂时的忘记了自己七魄全失的痛苦。

　　白光渐渐消失，所有人都感觉自己的伤势全好了。刚才经过一场大战，但现在身体竟然无伤无痛，而且感觉真气充溢，状态巅峰，随时都可以去干死一头牛。

　　就在此时，忽然金光一闪，一个狮人出现在了大伙的中间。看见这个狮人之后最兴奋的就是加明，都快叫出来了：“伦加，你找到我的七魄铜符了吗？”

　　伦加点了点头，从怀里拿出了一个青鸾铜符，放到了地煞的身边，随后笑道：“我特意计算好了时间，等你福至灵归，拥有打开加明其中一颗铜符之后我再出现的。此乃是青鸾铜符，里面封住的是加明的雀阴魄，我特意去找的这颗魂魄，如果没有它的话，加明连呼吸心跳都无法自己实现，体内的三只神兽补魄也挺辛苦，所以等加明睡觉之后他们就可以休息了。”

　　雀阴魄乃是气魄，若无雀阴魄的话，是没有办法呼吸的。找回这个魂魄，即便三只神兽都罢工加明也能活下去。

　　地煞微微一笑道：“时间属性果然厉害，又可以节约时间。既然如此的话，待本座替你解除禁锢。”

　　地煞伸手接过铜符，伦加看着都奇怪，想不到地煞的修为竟然高到了这种事情，他竟然可以用手触摸铜符。果然，高人就是不一样啊。

　　因为铜符只要碰到人体就会发出高温，普通人根本无法承受。伦加是三光里的太阳，绝对是温度最高的东西。所以伦加可以用手直接触摸，只是想不到，地煞这个神圣属性竟然也可以用手直接触摸，可想而知，他的修为确实已经到达了万全之境。当今世上能与他交手之人恐怕屈指可数，若是想要赢过地煞，那绝对是不可能的事情。

　　地煞再次双手合实，将青鸾铜符放于双掌之内，随后崔动自己平生最强大的力量用力一按。与此同时，在场所有的人都感觉到一股强大的冲击力，而且听到一阵‘轰隆～～’的声音。那感觉就像是炸弹爆炸一样，而且威力那个大啊，周围所有的人都被弹开好几丈远。

　　爆炸过后，就看见地煞的手心里拖着一颗星辰属性的魂魄，这魂魄感应到主人的身体之后立刻往加明的身体里钻，瞬间就已经进入了加明的身体里。

　　只见加明长长出了一口气说道：“自己呼吸的感觉真好。”

　　地煞也长长的出了一口气：“明哥，本座的任务已经完成了，告辞。”

　　地煞忽然向后面的五个神经病行了一个佛礼说道：“五位尊者，为寻本座几位可算是历经千辛万苦，真是为难大家了。本座这就随你们返回西域。”

　　加明在后面大声叫道：“等一下，地煞你不是要替我破铜符吗？你怎么这样就走了？等伦加再找几颗铜符回来，你替我一起破了吧。我感觉刚才并不是很难的样子，我想你应该可以的。”

　　地煞立刻解释道：“本座只可破一个铜符，这一点已经告诉过你了。铜符会记录下我的力量，就算是有其它的铜符在，我的力量对其也完全没有任何作用了。这一点其实你应该更清楚。你可别忘了，铜符里面封印的可是你的星辰属性。星辰属性是什么样的力量你应该比我更清楚。就算是我再努力一次，我的力量也只会是白白的浪费，被铜符吸收。明哥，你也不必太担心了。你命中注定有此一劫，万幸你心地善良，所行皆为大善之事，既然如此本座身为活佛，但本座的千年功绩也不如你啊。佛主一定会保佑你吉人天相，顺利找回七魄。现在本座必须要回去了，本座不在的这11年内，西域天灾贫发，人民生活食不果腹，衣不暖身，西域五王为了争夺地盘乱开杀戒，本座必须要回去阻止这一切的发生。所以本座实是没办法继续在这里待下去了。不过你们放心，等西域治理好了之后本座会回来的。本座还是希望可以和你们在一起的但现在真是有急事做啊，本座在这里耽误一天，西域就要死成千上万的民众。”

　　“地煞～～～。”天煞在远处看着地煞，眼眶里强忍着泪水，颤抖着双唇叫道：“回来的时候记得带土特产，多带些啊，你知道我胃口比较大。”

　　“嗯～～～，天哥你要保重，本座是不会忘记你的，本座一定会尽快赶回来。回来的时候你记得要给我讨一个漂亮的嫂子，虽然我这辈子没办法结婚，那你一定要替我的那一份也给娶了，不然就太亏。”

　　天煞非常感谢的叫道：“你放心吧，这个要求我一定满足你，我一定会多娶几个。”说完之后天煞再也忍不住了，眼睛不停的往外冒着，嘴里小声的说道：“这孩子，从小就这么懂事。”

　　目送着地煞离开，大家心里倒是挺高兴，又挺难过。地煞福至灵归，变成了活佛，修为直接达到了万全之境，这当然是一件喜事。从来没有想过，当初的一个小乞丐竟然是西域的最高精神领袖。现在地煞找到了自己的终身事业，而且以他的修为来说一定可以做得非常好。大家都为他高兴。而且加明又找回了一颗魂魄，还是掌管呼吸的雀阴魄。

　　当然，难过总是大余高兴。想不到地煞就这么走了，这么一个优秀的人才，一个未来流氓界的接班人，他竟然成了和尚，而且离大家而去。如果地煞能留下来的话当然是好事，以他的修为先让他去把灭苍穹给杀了，其它的事情都好办。但是……地煞也未必打得过。虽然修为已达万全之境，但不知道地煞能不能打架，况且灭苍穹又是混沌属性，地煞只是神圣属性，二者差得太远了。地煞果然是一个领导人，而不是一个战斗人员。

　　加明无力的坐在地上，抬头看了看周围的人：“现在该怎么办？”

　　“吃饭吧。”法空完全没往心理去似的，就感觉大战之后自己肚子饿了。而且是非常饿，就想立刻吃些东西。况且这群人发泄郁闷的方式就只有吃东西，地煞的离去对大家的打击都不小，就连王烈火和王涵都感觉挺可惜的。都想吃些东西，然后回家睡上一觉。

　　心情郁闷，加明也点了点头，虽然刚吃过一顿，但现在也差不多该吃第二顿了。一行人回到王烈火的皇宫，杨凡起火作饭。这一顿饭，大家都没什么心情，所以吃得也是特别多，差点没把杨凡给累死。

　　新月把加明给扶回了他的房间，加明一个人躺在床上想了很久。果然自己还是必须要找到自己的七魄铜符才行。而且一定要去魔族报仇，若不是因为他们的话，自己的七魄根本不会被封印，也不会浪费了两年的光阴。若当时自己的实力还是像以前一样的话，地煞根本就不会被他们打中，也不会福至灵归成为活佛。这样地煞就可以一直待在大家的身边。地煞的离去其实给加明的打击非常大，虽然这是一件好事，但人都会有自私的时候，无论是谁也不愿意这么一个好兄弟就此离去，而且他的立场与自己这边不会再有瓜葛了。

　　加明轻轻的抚摸着自己耳边的冰焰奇花，随后小声的说道：“月寒，你睡了吗？”

　　“还没呢，不过晓在已经睡了。我在屋外看月亮，今天的月亮真漂亮。”

　　“今天的事情你都看见了吗？”

　　冷月寒点了点头回答道：“当然啦，我的视线从来没有离开过你。地煞走了，你很伤心吧。”

　　“当然啦，我本来还准备让他继承我的衣钵，希望有这么一个流氓界的接班人，现在只有靠晓龙了。但是晓龙年纪还太小，我现在七魄全无。”

　　与此同时，法空也回到了自己家，就在封魔城皇宫的旁边，虽然气势不如封魔城，但除了法空的宅子之外，也没几个如此豪气的大宅子了。家里的佣人有十好几个，而且都是曾经受过法空恩惠的兽人，他们做事自然是尽心尽力。

　　法空临出门之前已经告诉过大家了，惠清就是自己未过门的妻子，所以这些兽人对惠清是非常得好把她当作是女主人来对待着，要什么有什么。只是稍微抿一抿嘴，立刻就有人端茶过来，稍微摸一摸肚子，立刻就有人送一大桌的菜过来但惠清毕竟是出家人，昨天晚和法空私奔，所以还不习惯吃法空家里的东西。


第六百三十六章 老婆们啊

　　“大牙，大牙上哪去了？”

　　从宅子里跑出来一只狗头人，长得非常强壮，全身都是肌肉看上去就像是一只变异的狼人，完全没有狗头人的样子了。

　　“法空老大，你可算是回来了。少奶奶她有些不高兴，她说我们开得饭菜不太合她的胃口。”

　　“笨蛋，她可是出家之人，怎么会受得了大鱼大肉的，厨子去弄斋菜了吗？”

　　大牙为难的指了指房间里面，随后说道：“你还是进去看一看吧，少奶奶挺不高兴的。”

　　法空迈大步走进了自己家里正厅，就看见惠清手里一根鸡腿，嘴上一块牛肉，筷子上还夹着一块红烧肉，感觉吃得挺开心。难道说这出家人的口味都换得这么快，自己从天龙寺里出来可是花了好几天才适应吃肉的啊。

　　法空走到惠清的身边，小声的问候道：“夫人，不知道今天的饭菜是否满意呢？”

　　“太素，给我多弄一些肉来。可算是从龙月庵里逃出来了，在那里吃肉都得偷偷的吃，而且一个月未必能吃上一回，每一回也就顶多是一个鸡翅膀，鸡屁股一类的东西。我今天可算是解脱了，早就想这样大口吃肉了。”

　　法空愣了愣说道：“夫人，你可是出家人啊，这样不太好有木有？”

　　惠清恍然大悟，立刻叫道：“嘿，老爷你不说我都给忘了，我还是尼姑嘛”说着，惠清从旁边提了一个洒坛子出来，然后倒了两大碗的酒，把一个碗递到法空的面前说道：“来，祝我们新婚愉快。”

　　法空端起碗来撇了撇嘴，忽然笑道：“惠清……你……太合我的口味了，来再喝一碗。”

　　法空陪着惠清把一桌的鸡鸭鱼肉全给吃了，惠清今天可算是满足了。从小就当尼姑，没怎么吃过肉，今天一口气吃这么多，肚子还真有一些受不了。而且还喝了酒，脑袋一下子就迷糊了。

　　第二天，一大早，惠清从睡梦中醒来之后，就感觉自己某个部位有一些痛，而且自己好像是没有穿衣服，裸睡着。

　　把脑袋往旁边一看，一个光头和尚竟然睡在自己面前，而且身上也没穿衣服。因为昨天喝得太多，惠清把大多数的事情都给忘了。忽然看见这一幕怎么能不害怕？惠清立刻就意识到发生了什么事情，然后把被子往上一拉，往下面一看，果然自己已经被这个和尚给玷污了。有一些疼，而且还有一些带血。又一眼看见了法空下面的那根东西，立刻就把被子再次盖上。

　　“我的天啦，他是人类吗？为什么会长出一条尾巴？”

　　惠清忽然又股起勇气把被子打开仔细的看了两眼，忽然脸就红了，然后又看了看法空，很无奈的说道：“这和尚其实也挺不错的嘛，昨天喝太多我怎么都忘记自己已经跟他私奔了啊？不过他竟然趁着自己喝醉，没有问过自己的意见就强行把我的第一次给夺走，这绝对无法原谅。”

　　惠清立刻伸手拧住了法空的耳机，大声的骂道：“淫贼，你昨天晚上对我做了什么？”

　　法空吃痛，立刻就醒了过来，大叫道：“夫人，别这样痛啊。”

　　“你也知道痛啊，那我呢？我的不但身体痛，我的心更痛。我还以为你是一个好人，就这样跟你好好的过日子，万没想到，我才到这里第一天你就把我给灌醉，然后趁我酒醉对我做了这种事情？法空啊法空，我是真没想到，你竟然是如此贪花好色之辈，算我惠清瞎了眼，怎么会看上你呢？我的命可真苦啊～～呜～～～～”

　　法空非常委屈的说道：“天地良心啊大姐，昨天晚上你喝醉之后，我把你抱回自己的房间休息。我是很规矩的回到了自己的房间，万没想到，昨天你竟然夜上我床，把我的硬按在床头上对我施暴。我还没说委屈呢，你竟然先哭？我保持了30多年的处男贞操就这样被你给夺走了，你还想怎么样？”

　　惠清忽然就停止了哭泣，仔细的回想昨天发生的一切。不过喝得太多，确实记不起来。但依稀有一些自己强暴法空的记忆从脑袋里面闪过，而且是很黄很暴力的画面。这些琐碎的画面大多数都是自己把法空给按在床头，骑在他的身上，然后用鞭子抽打他，用嘴咬他。还有一些更黄更暴力的画面，那就是自己用手套弄着法空的东西，嘴里还大叫道：“你就这样就不行了吗？快给我硬起来，老娘还要。”

　　回想起这些画面之后，惠清立刻又哭了起来，大骂道：“法空，你这个禽兽。不但侮辱了我的身体，你还侮辱我的灵魂，这种厚颜无耻的话你也说得出口。我一个女人怎么可能做出这种事情？我……我今天就死给你看。”

　　话是这样说，但惠清可没打算真死，反正就是在法空面前闹。一哭二闹三上吊，这是女人的三种绝世技能。惠清用得还挺好，就在床上左摇右摆，但根本没有一点想要去死的意思。

　　法空一见就急了，双手抱住惠清解释道：“夫人啊，我法空对不起你。昨天喝得太多，我什么记忆都没有了。如果是哪里冒犯了夫人，我法空向你赔罪。但我们已经是两口子了不是？这种事情迟早都会发生，夫人你也别太介意了。我发誓，这一辈子就只对你一个人好，我绝不辜负你。”

　　“不行。”惠清大叫道：“凭什么啊，我的第一次竟然是在喝醉的时候被你偷偷的拿走，我今天一定要补回来。”

　　说着，惠清又开始做着昨天晚上做的事情。法空那个郁闷啊，这真的是尼姑吗？但昨天也已经证明了，惠清确实是第一次，只不过这个惠清好像挺厉害的，而且无师自通，什么都会。不过法空也不介意，自己这身体是没问题，哪怕一个月都在床上和惠清过日子，也是无所谓的事情。反正那感觉还挺好的。

　　法空心说还好自己的身体不错啊，要换作是罗烈的话，恐怕迟早得死在惠清的床上。不过法空也倒是挺理解惠清的心情，自己也是出家人，曾几何时也想过有这么一天。寺庙里的生活太清苦了，对于青春期的人来说真是一种折磨。好不容易跑出来了，惠清当然得把自己这么多年的亏空给补上。

　　就因为惠清的原因，法空这一天都没去见加明。不过另一个人倒是回来了，那就是罗烈。罗烈到赤城之后立刻把加明的事情告诉了他所有的老婆，一大堆人就往封魔城这边跑啊。那速度，都快赶上火箭升天了。

　　几乎每个人都有自己的坐骑，速度最慢的是肖婷，她的坐骑是一只月牙熊，在地面上跑的速度还算是不慢，但相比其它的人就慢了一些。而且月牙熊背上还不止是肖婷一个人，还有方琪。方琪并没有自己的坐骑，因为她体内有一只神兽了，所以也不需要坐骑。况且想要遇到自己本命神兽也并不容易。

　　朱倩的坐骑当然是那只黑羽凤，两年了，黑羽凤又长到了成年的状态，飞行速度那个快啊，也就法空的飞龙要稍胜一筹，与其它的神兽相比完全不是一个级别。至于朱茜当然就是坐着姐姐的黑羽凤，大家关系挺好，所以可以让朱茜坐上去。

　　龙菲儿的坐骑是龙马，纯白色的龙马拥有飞行的属性，虽然速度不及黑羽凤，那也算是不错了。不过龙马可不是只坐了龙菲儿一个，紫玉也坐在了上面。因为不爽自己叔叔龙志远反叛龙城的事情，所以她也玩离家出走，一直跟龙菲儿混在一起。

　　两桌地主一共六个人飞似得就往封魔城去，在后面的罗烈都郁闷，这群女人到底是为什么跑得这么快？虽然又是两年没见，但加明他……现在实在是没办法做那种事情。你们就算是见到加明那也是空欢喜一场。

　　不过这一堆女人可不介意这么多的事情，一路狂奔，三天三夜没睡觉，从赤城皇宫直接往封魔城跑去。这一路不知道撞坏了多少房子，不知道有多少人因此无家可归，不知道多少田地被踩成碎片。就这样直到早晨，六个老婆和罗烈一行七人才赶到的封魔城。

　　六个老婆立刻往加明的房间冲去，刚进房间所有人都傻了，一个漂亮的房间里，有一张漂亮的大床，但是……在床上躺着的这是什么玩意儿啊？像是人，但人类没有长得这么难看的。说是神兽呢……体内也没有直拨的波动。这到底是什么东西？

　　“大家别慌，这可能是加明回来的时候抓住的一只外星人，你们看这一定是一个外星人，瞧着眼睛，瞧这鼻子，瞧这嘴。既然不是神兽，也不是人类，长得又像是一个人类，我想这一定是的。”

　　“姐姐，我个人认为吧，这可能是加去不知道跑哪个外域里去，抓到的一个外域的人。我们要去外域就必须经过魔族地图，也只有加明能够穿过魔族地界跑到外域去。没准外域的人长得都是这副德行。也难怪了，人类都长得还不错，但兽人都丑，魔族的人更丑，再远一些就是外域了，外域的人应该是更丑。”

　　龙菲儿一听就立刻点头：“有道理，朱茜你变聪明了嘛。这确实有可能是外域的人。”

　　“都别闹了”方琪很镇定的说道：“这个人是加明，你们是没有办法感应到的，但我却很明显的感觉到，加明体内小五的存在。这个世界上除了小五之外没有任何神兽的毒性能与小金媲美。这个人绝对是加明。”

　　说着，方琪坐到了加明的身边，用手轻轻的抚摸着加明的脸随后说道：“他一定吃了不少的苦头，想不到现在竟然变成了这个样子，真是可怜啊。”

　　一听这人是加明，其它的五个人表现完全不同。龙菲儿当时就哭了，因为加明忽然变得好丑，丑得都没个人样，这叫人怎么活啊？

　　紫玉却和方琪一样坐在加明的身边，用手轻轻的抚摸着加明的脸。脸上一副非常温馨的笑容。

　　肖婷立刻扑到床上去抱着加明，也没管加明现在有多丑，抱着这张叫人恶心的脸就亲了上去。

　　朱茜在旁边撇着嘴，盯着这里的一切。倒不是因为加明丑了不敢上前，也不是不想去抱一抱，真是害羞啊。好几年没见了，今天见面之后这加明的变化怎么这么大？


第六百三十七章 果然是他

　　朱倩是最激动的一个，立刻把被子掀开，然后直接脱掉加明的裤子长长的松了一口气笑道：“姐妹们，这人确实是加明。不过脸变了，但这个地方还是没有变。大小也一样，长得还是这么帅气。”

　　所有人回头看了一眼之后立刻点头：“确实是加明。”

　　这几个人都是老婆，也许加明的脸确实长丑了，而且背也驼了，全身都不协调，但那个地方确实一点也没有变。就连没有真正和加明做过的朱茜也曾经见过，这确实是加明的东西，就是又变长了一些，变大了一点。

　　几个女人正兴奋着，忽然加明的脸开始慢慢起了变化，暴出来的牙齿缩了回去，斜着的眼睛转了回来，翻上去的鼻子又翻了回去，凸出来的额头也凹了下去。慢慢的又变成了加明原本的样子。

　　紧接着加明睁开了眼小声的说道：“你们几个有完没完？还让不让人睡觉了？”

　　一看加明恢复到原来的样子，六个老婆高兴啊，立刻冲上去对着加明又亲又抱，因为人太多了，小小的床根本装不下，有的人只抱住一条腿感动的差点哭了出来。唯独朱倩，抱着加明的那根东西内牛满面，那个感动啊，脸也变回来了太好了，不然以后办事都得找一块布把加明的脸给盖起来。

　　“朱倩，别抱着那根东西，痛啊。”

　　朱倩可没管这么多，立刻用嘴就吻了下去，在脸上蹭来蹭去。弄得加明都不知道该说什么好了，这群人到底是为了什么来找自己的啊。

　　如今加明的雀阴魄已经回到体内，所以三个神兽也改变了补魄的位置。分别是英魄（臭肺）、灵慧魄（伏尸），力魄（吞噬）。这样的顺序至少日常的起居饮食不需要别人来照顾了，虽然内力都回来了，但空有一身的内力完全没用，没有尸狗魄根本无法使用出来。而且没有中枢魄经脉无法正常运行，所以这一身的内力根本使不出来。但可以增加体魄，让身体好受一些。

　　忽然，朱倩感觉不对劲，因为手里的这根东西还是那么软，完全没有一点反应。于是立刻把整根东西都放进嘴里，慢慢的吞吞吐吐。

　　所有的人都惊呆了，这朱倩她到底要闹哪样？刚见面连话都没有互相的说几句就在做这种事情？

　　过了一会儿，朱倩继续内牛满脸的叫道：“加明，你是不改变性取向了，我都给你吹了这么久，你完全没有一点反应。你是性无能还是同性恋？”

　　把加明给气得，张嘴骂道：“你到底是为什么了什么才做我老婆的啊？我现在少了六颗魂魄，我能活着还能说话就已经很不容易了。你还在想这种事情？没有精魄（除秽）那根东西怎么可能硬得起来？”

　　朱倩继续握着这根东西，把头抬起来好奇的问道：“你不是七魄全失吗？现在怎么变成少了六魄了？难道说已经有一魄回来了？”

　　加明点了点头，把昨天的事情简单的说了一次。六个女人才听懂，原来地煞是西域的灵童，现在去当活佛了。而且在临走之前还替加明把其中一颗魂魄给释放了。这地煞还挺够意思的嘛。

　　加明也奇怪，用手指点了一下忽然问道：“唉～～你是谁啊？看着眼熟啊，但我想不起来。我刚才就在奇怪，我分明只有五个老婆，怎么有六个人呢？”

　　朱茜非常尴尬的解释道：“我就是当年弓箭手大队的朱西，我的本名是朱茜，我是赤城的镇东王，我去龙城是为了打探消息。我知道我骗了你，你一定非常生气，但我也是没有办法，为了弥补我当年的错误，所以我现在决定以身相许。”

　　加明脸色非常阴沉的点了点头：“原来是这样，我倒是听法空提起过。其实这件事情我也完全没怪过你，只是不辞而别确实给我们弓箭手大队很大的打击。但是要以身相许太严重了一些，我王加明不会趁人之危。我原谅你了，但其它的事情就算了。”

　　所有的人都吓了一大跳，加明果然是性取向有问题了，朱茜可是一个美女啊，她是朱倩的亲妹妹，俩姐妹长得非常像，而且身材相貌都是一等一的货色。最可贵的就是人家比朱倩年轻多了，像这样的美女加明竟然坐怀不乱，要以身相许他还不干。

　　朱茜只是淡然的点了点头，脸上出现一丝很苦的微笑，看样子都快哭出来了，但却还是站在那里不说话，因为她也不知道现在该说什么了。

　　朱倩立刻用手拧住加明的耳朵叫道：“我妹妹要以身相许你还不干？你以为你是什么好东西啊？朱茜你也不用伤心，他不要你是他的损失。三条腿的蛤蟆不找好，三条腿的男人多得是。”

　　这一说，朱茜忽然就哭了出来。三条腿的蛤蟆确实不好找，但三条腿的男人就更罕见了。而且朱茜一直把加明当作是自己未来丈夫的典范，虽然知道自己和他曾经有过一些过节，但加明的心胸非常宽广他一定不会介意的。只是想不到，加明竟然介意自己曾经骗过他，难道真的是自己做错了吗？当时不应该就这样离开。

　　龙菲儿本来在旁边亲着加明的脸，看见这一幕也感觉不太高兴：“加明，我可是听说你以前挺喜欢人家的啊，而且你还曾经和朱茜那个……那个。人家的清白你都已经拿走了，现在怎么可以不要？”

　　所有的女人都点头，因为她们早就把朱茜当作是姐妹了。朱茜确实又听话又乖巧，而且一副受欺负的样子，和紫玉简直是一模一样，很受大家的喜欢。

　　加明左右看了看，所有的老婆都用一种鄙视的眼神盯着自己。加明也是无可奈何，立刻解释道：“我现在的状态不适合讨老婆了，想硬起来都麻烦。要不是我体内的三只神兽帮忙，我恐怕早就挂了。我现在确实没有讨老婆的想法，我就只想把我其它的六颗魂魄给找回来。对了，雀翎刃你有没有带来？”

　　朱倩立刻从腰间把雀翎刃给拿了出来，随后放到朱茜的手里，笑道：“这东西是我妹妹的陪嫁，你要想得到雀翎刃就把她给娶了。”

　　加明撇了撇嘴，很郁闷的看着朱倩，随后说道：“你们不可以这样，哪有人逼着自己的丈夫娶其它女人的？我承认我挺喜欢朱茜的，但她曾经骗过我，我最讨厌骗我的人了，我可以原谅她，但我绝对不会娶她的。”

　　“我曾经还骗过你呢，当时你的未婚妻是玉秋，你该不会是忘了吧。当时我可骗了你好几个月，你还不是娶我了？”

　　“我也骗过你啊，我说我已经结婚，结果我嫁的人竟然就是朱茜，当时你也在场的。”

　　“我也骗过你，记得我们见面的时候吗？我背后背着一个大包袱，那里面是龙肉。因为我一开始就猜出了你的身份，所以我不敢把龙肉亮出来，因为我怕你要我的命。”

　　“我也骗过你，第一次见面的时候我告诉你我叫紫玉，其实我叫龙紫玉，不过你也骗过我的，你说你叫加明，其实你叫王加明。”

　　“我也骗过你啊……”

　　忽然，加明就感觉自己好像是生活在谎言里的一样。怎么好多事情她们都是骗自己的呢？而且很多事情现在才弄明白。

　　朱倩摆了摆手，所有的女人都停住了嘴，随后朱倩用手拖着朱茜拿着雀翎刃的手说道：“最后一次机会。”果然朱倩是最激动的一个，立刻把被子掀开，然后直接脱掉加明的裤子长长的松了一口气笑道：“姐妹们，这人确实是加明。不过脸变了，但这个地方还是没有变。大小也一样，长得还是这么帅气。”

　　所有人回头看了一眼之后立刻点头：“确实是加明。”

　　这几个人都是老婆，也许加明的脸确实长丑了，而且背也驼了，全身都不协调，但那个地方确实一点也没有变。就连没有真正和加明做过的朱茜也曾经见过，这确实是加明的东西，就是又变长了一些，变大了一点。

　　几个女人正兴奋着，忽然加明的脸开始慢慢起了变化，暴出来的牙齿缩了回去，斜着的眼睛转了回来，翻上去的鼻子又翻了回去，凸出来的额头也凹了下去。慢慢的又变成了加明原本的样子。

　　紧接着加明睁开了眼小声的说道：“你们几个有完没完？还让不让人睡觉了？”

　　一看加明恢复到原来的样子，六个老婆高兴啊，立刻冲上去对着加明又亲又抱，因为人太多了，小小的床根本装不下，有的人只抱住一条腿感动的差点哭了出来。唯独朱倩，抱着加明的那根东西内牛满面，那个感动啊，脸也变回来了太好了，不然以后办事都得找一块布把加明的脸给盖起来。


第六百三十八章 恢复精魄

　　“朱倩，别抱着那根东西，痛啊。”

　　朱倩可没管这么多，立刻用嘴就吻了下去，在脸上蹭来蹭去。弄得加明都不知道该说什么好了，这群人到底是为了什么来找自己的啊。

　　如今加明的雀阴魄已经回到体内，所以三个神兽也改变了补魄的位置。分别是英魄（臭肺）、灵慧魄（伏尸），力魄（吞噬）。这样的顺序至少日常的起居饮食不需要别人来照顾了，虽然内力都回来了，但空有一身的内力完全没用，没有尸狗魄根本无法使用出来。而且没有中枢魄经脉无法正常运行，所以这一身的内力根本使不出来。但可以增加体魄，让身体好受一些。

　　忽然，朱倩感觉不对劲，因为手里的这根东西还是那么软，完全没有一点反应。于是立刻把整根东西都放进嘴里，慢慢的吞吞吐吐。

　　所有的人都惊呆了，这朱倩她到底要闹哪样？刚见面连话都没有互相的说几句就在做这种事情？

　　过了一会儿，朱倩继续内牛满脸的叫道：“加明，你是不改变性取向了，我都给你吹了这么久，你完全没有一点反应。你是性无能还是同性恋？”

　　把加明给气得，张嘴骂道：“你到底是为什么了什么才做我老婆的啊？我现在少了六颗魂魄，我能活着还能说话就已经很不容易了。你还在想这种事情？没有精魄（除秽）那根东西怎么可能硬得起来？”

　　朱倩继续握着这根东西，把头抬起来好奇的问道：“你不是七魄全失吗？现在怎么变成少了六魄了？难道说已经有一魄回来了？”

　　加明点了点头，把昨天的事情简单的说了一次。六个女人才听懂，原来地煞是西域的灵童，现在去当活佛了。而且在临走之前还替加明把其中一颗魂魄给释放了。这地煞还挺够意思的嘛。

　　加明也奇怪，用手指点了一下忽然问道：“唉～～你是谁啊？看着眼熟啊，但我想不起来。我刚才就在奇怪，我分明只有五个老婆，怎么有六个人呢？”

　　朱茜非常尴尬的解释道：“我就是当年弓箭手大队的朱西，我的本名是朱茜，我是赤城的镇东王，我去龙城是为了打探消息。我知道我骗了你，你一定非常生气，但我也是没有办法，为了弥补我当年的错误，所以我现在决定以身相许。”

　　加明脸色非常阴沉的点了点头：“原来是这样，我倒是听法空提起过。其实这件事情我也完全没怪过你，只是不辞而别确实给我们弓箭手大队很大的打击。但是要以身相许太严重了一些，我王加明不会趁人之危。我原谅你了，但其它的事情就算了。”

　　所有的人都吓了一大跳，加明果然是性取向有问题了，朱茜可是一个美女啊，她是朱倩的亲妹妹，俩姐妹长得非常像，而且身材相貌都是一等一的货色。最可贵的就是人家比朱倩年轻多了，像这样的美女加明竟然坐怀不乱，要以身相许他还不干。

　　朱茜只是淡然的点了点头，脸上出现一丝很苦的微笑，看样子都快哭出来了，但却还是站在那里不说话，因为她也不知道现在该说什么了。

　　朱倩立刻用手拧住加明的耳朵叫道：“我妹妹要以身相许你还不干？你以为你是什么好东西啊？朱茜你也不用伤心，他不要你是他的损失。三条腿的蛤蟆不找好，三条腿的男人多得是。”

　　这一说，朱茜忽然就哭了出来。三条腿的蛤蟆确实不好找，但三条腿的男人就更罕见了。而且朱茜一直把加明当作是自己未来丈夫的典范，虽然知道自己和他曾经有过一些过节，但加明的心胸非常宽广他一定不会介意的。只是想不到，加明竟然介意自己曾经骗过他，难道真的是自己做错了吗？当时不应该就这样离开。

　　龙菲儿本来在旁边亲着加明的脸，看见这一幕也感觉不太高兴：“加明，我可是听说你以前挺喜欢人家的啊，而且你还曾经和朱茜那个……那个。人家的清白你都已经拿走了，现在怎么可以不要？”

　　所有的女人都点头，因为她们早就把朱茜当作是姐妹了。朱茜确实又听话又乖巧，而且一副受欺负的样子，和紫玉简直是一模一样，很受大家的喜欢。

　　加明左右看了看，所有的老婆都用一种鄙视的眼神盯着自己。加明也是无可奈何，立刻解释道：“我现在的状态不适合讨老婆了，想硬起来都麻烦。要不是我体内的三只神兽帮忙，我恐怕早就挂了。我现在确实没有讨老婆的想法，我就只想把我其它的六颗魂魄给找回来。对了，雀翎刃你有没有带来？”

　　朱倩立刻从腰间把雀翎刃给拿了出来，随后放到朱茜的手里，笑道：“这东西是我妹妹的陪嫁，你要想得到雀翎刃就把她给娶了。”

　　加明撇了撇嘴，很郁闷的看着朱倩，随后说道：“你们不可以这样，哪有人逼着自己的丈夫娶其它女人的？我承认我挺喜欢朱茜的，但她曾经骗过我，我最讨厌骗我的人了，我可以原谅她，但我绝对不会娶她的。”

　　“我曾经还骗过你呢，当时你的未婚妻是玉秋，你该不会是忘了吧。当时我可骗了你好几个月，你还不是娶我了？”

　　“我也骗过你啊，我说我已经结婚，结果我嫁的人竟然就是朱茜，当时你也在场的。”

　　“我也骗过你，记得我们见面的时候吗？我背后背着一个大包袱，那里面是龙肉。因为我一开始就猜出了你的身份，所以我不敢把龙肉亮出来，因为我怕你要我的命。”

　　“我也骗过你，第一次见面的时候我告诉你我叫紫玉，其实我叫龙紫玉，不过你也骗过我的，你说你叫加明，其实你叫王加明。”

　　“我也骗过你啊……”

　　……

　　忽然，加明就感觉自己好像是生活在谎言里的一样。怎么好多事情她们都是骗自己的呢？而且很多事情现在才弄明白。

　　朱倩摆了摆手，所有的女人都停住了嘴，随后朱倩用手拖着朱茜拿着雀翎刃的手说道：“最后一次机会，如果你娶朱茜的话，那这把刀就是她的陪嫁，要不然的话我让朱茜拿着雀翎刃回赤城，以后永不见你。反正我妹妹长得这么漂亮，她可不愁嫁不出去。上邪也跟我和妹妹算过命，他说我和我妹妹是二女共侍一夫的命，她要是嫁给其它男人的话，那我也得跟过去。”

　　加明郁闷的叹了口气说道：“都别闹了，我是你们的男人，什么事情都必须要由我做主，由其是娶老婆这件事情，你们怎么可能替我就先答应下来了呢？这次就算了，下不为例。”

　　朱倩用手推了推自己的妹妹，的朱茜拿着雀翎刃走到加明的身边，把雀翎刃交给加明。而且一直抓住加明的手，不愿意放开。这时候的朱茜才真心的笑了一下。她知道自己曾经对不起这个男人，但大家立场不同，这也是没有办法的事情。为了国家，为了姐姐，朱茜早就准备把自己的幸福扼杀在摇篮里，但是万没想到，今天竟然找回来了。

　　就在这一瞬间，一道金光闪过。伦加明出现在众人的眼前，手里拖着一个麒麟铜符。

　　把加明给乐得：“伦加，你可算是来了，这回带来的是什么？你娶朱茜的话，那这把刀就是她的陪嫁，要不然的话我让朱茜拿着雀翎刃回赤城，以后永不见你。反正我妹妹长得这么漂亮，她可不愁嫁不出去。上邪也跟我和妹妹算过命，他说我和我妹妹是二女共侍一夫的命，她要是嫁给其它男人的话，那我也得跟过去。”

　　加明郁闷的叹了口气说道：“都别闹了，我是你们的男人，什么事情都必须要由我做主，由其是娶老婆这件事情，你们怎么可能替我就先答应下来了呢？这次就算了，下不为例。”

　　朱倩用手推了推自己的妹妹，的朱茜拿着雀翎刃走到加明的身边，把雀翎刃交给加明。而且一直抓住加明的手，不愿意放开。这时候的朱茜才真心的笑了一下。她知道自己曾经对不起这个男人，但大家立场不同，这也是没有办法的事情。为了国家，为了姐姐，朱茜早就准备把自己的幸福扼杀在摇篮里，但是万没想到，今天竟然找回来了。

　　就在这一瞬间，一道金光闪过。伦加明出现在众人的眼前，手里拖着一个麒麟铜符。

　　把加明给乐得：“伦加，你可算是来了，这回带来的是什么？”

　　伦加把手里的麒麟铜符给拿了出来，随后说道：“这是麒麟铜符，麒麟送子，你应该能猜到这里面是你的什么魂魄了吧。”

　　“精魄（除秽）太好了，来得正是时候。但是……谁能把它打开？”

　　伦加指了指黑羽凤朱倩，随后说道：“只有她行。黑羽凤朱倩，修为一魂七魄，坐骑是初代凤凰，你可以借初代凤凰之力，加上这把雀翎刃就可以达到破铜符的力量。不过这样做的话，朱倩你功力全失，雀翎刃断，你的坐骑黑羽凤将会再次欲火重生。”

　　加明看了看朱倩之后立刻说道：“算了吧，总会有其它办法的。”

　　“不，既然可以破铜符，我这一身的功力算得了什么？把雀翎刃给我。”

　　朱倩抢走加明手里的雀翎刃，随后运足功力，紧接着背上初代凤凰黑羽凤的印记冒着黑色的火光。朱倩想也没想立刻用雀翎刃向麒麟铜符砍去，一砍之下就像是12级的地震，房间里就像有一颗炸弹爆炸。那股强悍的冲击力把所有人都给冲开了，加明都从床上给摔了下来。

　　随后一颗黑色的星辰魂魄出现在烟雾之中，立刻往加明的身上跑去。魂魄进入身体之后，加明就感觉整个人都轻松了不少。虽然是精魄，所掌管的东西只有那一部分。但肾功能对于人体的重要性那是仅次于心脏和大脑，精魄回体之后肾功能重新启动，全身都舒服得多了，由其是下半身，莫名的想要发泄一下。

　　忽然，朱倩用奇怪的眼神看了看自己手里已经断掉的雀翎刃，又看了看自己的身体问道：“我的功力……好像并没有失去，而且我也感觉到我的坐骑也并没有什么损伤，现在好好的呢。”

　　伦加立刻笑道：“这是当然的，因为碰到铜符的是雀翎刃，对你一点影响也不会有啊。刚才我之所以会那样说原因很简单，我看大家的气氛太紧张了，所以我希望缓解一下这个紧张的气氛。大家现在是不是觉得很轻松啊，我是不是很聪明呢？”

　　朱倩松了一口气，随后点了点头，温柔的说了一句“打。”

　　加明和他的六个老婆立刻向伦加冲去，披头盖脸就是一顿残暴的攻击。打得伦加那个惨啊，叫声不断，本来是狮人，非常威武的狮人，说话的声音粗得就像是雷火一样。即便如此强悍，还是被打得发出猫叫声。


第六百三十九章 辛苦的人啊

　　如今的加明身体基本上已经恢复了正常，气魄雀阴，精魄除秽，两颗魂魄已经相继回到自己的身体之内。现在的加明即便是在没有神兽的帮助之下也已经可以呼吸，可以OOXX了。三只神兽补魄依次是英魄臭肺，灵慧魄伏尸，力魄吞噬。现在除了斗魄尸狗与中枢魄非毒之外，加明已经算是一个正常人了。但是……加明睡觉的时候几只神兽也得休息一下，所以睡觉时的样子确实让人看着就害怕，当然不注意看也看不出来那时候的加明是一个人类。

　　打了大概半个小时，一行七人都挺满足，而且很兴奋，当然也很累。加明是太久没打人了，现在可算是有机会施展一下自己打人的技巧了，不打够怎么可以？另外六个女人就是完全是出于发泄，毕竟是正常女人，两年没看见自己的男人了，她们也憋得够像。而且身边一直围绕着其它的美女，都有一些感觉自己性取向有问题了。

　　这两年来，每个女人都会有一些时候，偷偷的去厨房里偷黄瓜，后来就感觉不对劲了，黄瓜不够大，于是就偷茄子，甚至还有一次看见朱倩去偷西瓜，真不知道这个女人是怎么想的。当然那一次朱倩是真拿来吃的。

　　其实伦加也不怎么好过，其实最难过的就是伦加了。为了把加明的七魄铜符给找回来，那是什么时空都去过。其它的不说，就单是这两年的经历，恐怕就是一个上千万字的小说了。拍成电视剧，每集50块钱的收益，伦加都能成为亿万富翁。拍成电影的话……乔治卢卡斯看见剧本就挂气疯。

　　就这两年，差点学了葵花宝典，陪着唐三藏取过西经，和贾宝玉下过棋，跟刘备拜了靶子，上过梁山，遇见过灯草和尚，斩将封神的时候替姜子牙打过下手，水漫金山的时候划过船，火烧少林寺的时候浇过水，路克与黑武士对砍的时候开过枪，跟阿凡达喝过酒，玄武门之变射过箭。反正但凡是想得起来的历史事件，电影，小说，都参与过，差点没把伦加给累死。

　　被打过一顿之后，伦加以一个病猫的身份小声叫道：“明王，我可是替你辛苦了这么多年啊，没有功劳也有苦劳，为何如此待我？”

　　加明很高兴的说道：“我已经很温柔了，你想一想我的实力，我动一动手那可就是要人命的事情，现在你只是被打成了重伤，这已经很给你面子了是不是？”

　　伦加一想，这也有道理。自己也经常看这些人类围着一个人打，被打得最多的就是上邪。难道人类是以这种方式来诉说友情的吗？自己被打得这么惨，难道这就是明王把我当作自己人来看待，有可能。

　　“明王，我有一事不知当讲不当讲。”

　　“但讲无妨。”

　　“这个……我希望和你一个人说，因为此事关系重大，若无这个东西，恐怕接下来的一切都不会发生。”

　　加明左右看了看，随后笑道：“没关系，你随便说，这里都是自己人，她们不会出卖我的。”

　　“那我就说了，你在被灭沧天封魄的时候，我确实来救了你。但你就带着随身物品，你的刀，你的东西都在你父亲佐邪神那里。所以你还必须得去一趟，把你的刀给拿回来。因为你的九尺龙鳞刀也能斩破一颗铜符。而且我早就告诉过你，你的九尺龙鳞刀会断掉，就是因为这件事情。你要走一趟邪神谷，把刀给拿回来，而且你还得重新找一把刀作为武器。当然，最重要的就是找回那颗‘太阳碎片’，我也有一颗，但是两年前我好像放你那里去了。这两颗‘太阳碎片’一定要好好的收着，你以后会知道该怎么用的。”

　　加明想了想忽然问道：“就我现在这个状态你让我去邪神谷，还不如叫我去自杀呢。我还能打架吗？”

　　“这个你放心，现在你已经有两魄回到自己体内，当你战斗的时候让体内的三只神兽分别补你的斗魄尸狗，力魄吞噬，中枢魄非毒，那你的战斗力可以回到以前8层的档次，一般七魄觉醒的高手也不是你的对手。不过……在战斗的时候如果你受伤的话就无法使用真龙之气来治疗自己了，所以还是尽可能的避免战斗比较好。”

　　加明沉了沉气说道：“真是麻烦，等我七魄全找回来之后一定要去把灭沧天和灭苍穹两父子给弄死，不然的话我怎么咽得下这口气，他们把我给害得太惨了。不止是我，我的老婆们也被害得太惨了。”

　　六个老婆同时点头，这两年过得真是很寂寞啊。如果再没有加明的消息，恐怕都会去偷人了。

　　伦加站起身来，拍了拍身上的泥土，随后说道：“明王，我想我暂时是不会出现的了。你还请自己保重，等你拿回九尺龙鳞刀的时候，让你父亲执刀就可以破掉一颗铜符。到时候我自当再次出现，不过……你小心吧，这一路可不像以前那么太平了。”

　　说着，伦加金光一闪，再次消失。加明都感觉奇怪，这家伙一辈子就干这么一件事吗？为我找七魄铜符，让伦加这一辈子都没闲着。伦加对我确实太好了，就为了伦加一个人的努力，自己以后也得对兽人族好一些。

　　说实话，就现在的这种情况，如果换作是任何人恐怕都永无翻身之日了，能活下来这已经是奇迹。想不到自己的魂魄竟然一颗一颗的回来，最大的功臣绝对是伦加。现在回想起伦加曾经说的话……他说希望自己对兽人好一些，希望自己原谅他们的无敌与愚昧，不要对他们赶尽杀绝……

　　但是自己一向对兽人都非常好。罗烈和法空也一直在往中东兽送去粮食与补给，甚至还教授他们先进的制造技术。那为什么伦加会说出这样的话呢？难道说……兽人真的会做出什么蠢事吗？做出那种自己必须要将兽人赶尽杀绝的蠢事。也不应该啊，兽人虽然是确实很笨，也很蠢，但他们天性纯真，也并不喜欢战征，他们会做出什么样的蠢事让自己必须要把兽人杀光才会解气？

　　至今为止，唯一看见兽人做出蠢事的就只有一件。那就是小牛的牛头人部落他们与魔兽族打游击战，而且他们学着魔兽族，把这些魔兽族人尸体上的肉割下来煮汤。虽然自己当时很生气，但这也绝对不会是一件能让自己将整个兽人族全部杀光的理由。而且当时已经严重的警告了小牛，他再怎么蠢也知道自己是惹不起的人物了吧，他应该不会继续这样做的。

　　加明也在后悔当时警告小牛的那一翻话，说只要他继续这样做，就让牛头人整个部落无一活口。这话确实说得大了一些，但自己也确实有这个实力。而且当时刚知道自己是魔皇族的人，看见兽人吃自己族人的尸体确实很生气。更生气的就是天性纯良的兽人竟然会做出如此禽兽不如的事情，所以当时的话确实大了一些。

　　正想着呢，忽然一股快感传来，低头一看，又是朱倩，又在做刚才的那种事情。把加明给气得，立刻骂道：“朱倩，你到底有完没完？”

　　朱茜在旁边摇了摇头说道：“我什么都没干。”

　　“你们俩这倒霉名字啊，到底是谁起的？两姐妹竟然叫同一个名字。”

　　“我爹起的。”

　　朱茜与朱倩本来就是亲生姐妹，而且两人名字的发音完全一样，这倒是挺难郁闷的。老城主虽然没有什么实权，但是给女儿起名字的权力还是有的。当初朱倩她们的母亲也不同意，但老城主非常坚定，必须要叫这两个名字，也不知道他是哪里来的灵感。

　　龙菲儿也非常兴奋，帮着朱倩就把加明往床上推。此时的加明只有一身的内力，而且根本无法使用，武功就更别说了，还不如一个初学者强悍。被六个老婆直接按上了床，就地正法。把加明给郁闷的，这群女人到底是喜欢自己的人还是喜欢自己的身体。不过精魄除秽也已经回来了，加明倒是可以很正常的做这种事情，所以也并不介意。况且自己一失踪就是两年多，这几个女人也一定很寂寞吧。

　　这一天，没有一个人做正事。罗烈与龙影是小别胜新欢，那个激动啊，别说去见加明这种小事了，就算是灭苍穹亲征人类地界也未必会管。反正这个时候罗烈和龙影要的就是诉说对彼此的思念。也不知道这小俩口哪来的兴致，从认识到现在，没有一天不做，而且永远的是那么激情。不过罗烈要比加明好得多，虽然有色心，但从来没有色胆，对龙影是忠心耿耿。

　　法空就是真正的新欢了，小尼姑惠清今天可没让法空出过门。而且法空毕竟也是的第一次，很快就受不了了，从早上一直做到晚上，法空越来越习惯，惠清越来越不习惯。起初还行，法空没什么经验，惠清也没什么经验，不过凭着女人的直觉一直欺负着法空，弄几下法空就不行了。经过一天的努力，法空现在越来越猛，惠清也是第一次，况且法空天赋极高，东西非常大，惠清要吃得消才怪。


第六百四十章 心情不好

　　加明虽然都是旧爱，但是有六个之多，而且其中还有一个是处女，就算是精魄回体，但没有初代真龙的支持，也是非常的吃力。现在加明体内的两只初代真龙都去补魄了，所以加明无法使用真龙之气，所以不死之身也消失了，那部分超人的能力也无法使用。

　　当然这也只是暂时的，那几个老婆可不会就此放过他们。直接让傲德不要补魄，体内少一颗力魄吞噬的话，加明虽然没有力气，但女人们就在上面努力，体内少一颗灵慧魄伏尸的话，也是没有问题的。虽然没有记忆没有感情，但想要强暴一个没有武功的人，那是简单至极。

　　天煞知道这群人的脾气，而且知道罗烈带着加明的六个老婆回来了，所以加明和罗烈是肯定没空的，最让天煞郁闷的就是以前还有法空和地煞陪着，现在地煞去西域当活佛，法空又讨了个老婆，就只有自己没老婆了。而且地煞的离去给天煞极大的打击，养了他11年，把地煞当作是亲生兄弟似的，一直好好的照顾着，想不他说走就走，都没把自己给带上。

　　天煞也在想，如果当时地煞让自己跟他一起走的话，自己会不会去呢？首先凭着关系来说，自己一定会去了。但是吧……到了那边之后整天围着一大群和尚有什么意思？搞不好在那里待久了之后，自己的性取向都会有问题。

　　这一天，王烈火和王涵都感觉挺奇怪的，分明这几个人是好兄弟，但为什么回来之后他们都不聚一聚？难道说平时看上去关系这么好都是装出来的吗？加明、罗烈、法空三人都没出门，天煞一个人在那里喝闷酒。这倒真是挺奇怪的事情。

　　一直到了当天晚上，这一群人才聚到了一起，当然这也最简单的原因。因为杨凡做菜了，杨凡虽然一整天都在缠着新月，不过新月也是心不在焉的样子。杨凡也知道新月想着加明，而且到晚上也差不多该完事了，所以杨凡开始做菜。其实杨凡的心情还真不怎么样，刚进入这个部队的时候说实话，自己的三魄修为是最高的。但是现在……4、5年过去之后自己才到达4魄的修为，修为最低的就是自己。以前地煞还低，现在地煞已经是万全境界，现在天煞都已经是6魄修为了，这哪说理去？他还是混沌属性，恐怕就连罗烈和法空都不敢说完胜天煞。

　　罗烈和法空现在的修为都是七魄，这两的修为很相近，但是感觉法空还更强一些。因为天龙寺的佛家武学法空基本上都已经学完了，还有灵虚大师的亲传所以法空感觉武功更为正统，而且所做之事都是大善，在佛法上的修为要比很多整天念经的和尚高多了。所以可以使用很多佛门中的禁招。

　　罗烈给人的感觉就是神秘，完全摸不着头脑。他的武功要多诡异有多诡异，单是那个奇门遁甲的身法就让人破无可破。天煞只是学了一些皮毛，现在就已经这么厉害了。不过罗烈的武功太过单一，而且主重身法，攻击力有限。但是至今为止没见过罗烈使用邪神秘典里的武功。这本秘籍可是佐邪神亲自研究出来的，研究出来之后才发现只有邪恶属性的人才能修习，又不知道怎么落到罗烈的手里了。但是佐邪神是出了名的邪气，他所创造出来的武功一定有很强的杀伤力。

　　所以在杨凡的立场上，罗烈和法空的实力是在伯仲之间，但是加明……那个变态就另说。还好他直接消失了两年，而且现在还七魄全失，要不然的话……没准已经到了第二次化龙期也说不一定。因为加明太变态了，他的变态已经不是普通人类可以想像的了。

　　此时坐在杨凡为这几个人订做的餐桌上，三个人就有如饿鬼抢食一般，在桌上那个恐怖啊。天煞和杨凡都不敢上前了，平时天煞还会去凑热闹抢东西吃，但今天没敢。真怕这三人一时失手把自己给吞进肚子里。也不知道为什么，这三人这么饿？

　　从晚上10点开始吃，一直吃到了凌晨4点，这四个人才停下来，而且气色都不怎么好。好在有天煞帮忙，不然杨凡感觉今天自己得死在这儿。因为天煞不敢到桌上抢东西吃，所以就给杨凡打下手，帮他切菜配料。等菜炒好了之后，自己来拿一盘来吃，其它的就给加明他们送过去。这样也算是能吃饱。至于其它人，刚到门口就转身离开，因为这里实在是太恐怖了。

　　吃饱之后，加明看了看身边的两个人，随后笑道：“你们今天怎么气色都是不好？是不是房事不顺？”

　　罗烈叹了口气解释道：“要房事不顺的话就不会这样了，就是因为太顺，顺得都没个人样，所以才会落得这副下场。对了，法空，你怎么还有黑眼圈啊？你应该不会有这方面的烦恼才对啊，你又没有女人。”

　　“嘿嘿，老衲我有女人了，而且长得那个漂亮啊，要比龙影漂亮多了。不信的话你可以问加明，他是亲眼看见老衲的女人。”

　　罗烈好奇的看着加明，问道：“加明，法空他该不会真的把惠清给娶回家了吧。”

　　加明撇着嘴点头：“是，不过也没法空说的那么过分啦。虽然惠清也挺漂亮，不过是另一种美。龙影和惠清的美是不一样的，只是法空不懂的欣赏而已。我感觉两个女人也就伯仲之间，没有什么漂亮不漂亮的。况且女人嘛，最重要的不是长相，应该是性格才对。”

　　“有道理。”天煞在旁边点了点头问道：“如果是遇到一个性格比较好的女兽人，你们是不是也可以考虑呢？”

　　“滚。”

　　天煞也挺害羞的点了点头问道：“几位老大，我说你们是不是应该商量一些正事啦。今儿个一整天你们都在做那些爱做的事情，什么时候考虑一下应该做的事情啊。”

　　“喔～～你也想讨老婆了吗？天煞，看样子你也动了凡心嘛。你看上哪家的姑娘了，只要你告诉我，没有我王加明……”加明想了一想忽然说道：“几位，我有一个问题不是知当讲不当讲，我说出来又怕太麻烦了，我担心的你们的脑子不太好使，根本思不过来。”

　　“没事，你说吧。”法空在旁边非常自信的说道：“最近我研究佛法，现在智商也提高了不少。”

　　“那我就说了啊，天煞的事情待会再说，他娶不娶老婆也跟我没关系。现在我想商量一下我的事情。这要比天煞的更有意义多了。我叫王加明，这想必大家都知道吧，但我的亲爹姓佐，而且这个亲爹对我也挺好的，虽然他们把我给遗弃了，但那也只是一个意外，加上我母亲的路痴天赋，所以我也没怪过他们。况且在魔族的时候，我亲爹和亲妈为了替我‘开神’还故意去抢了初代真龙的龙血，所以他们也算是非常合格的父母了是吗？”

　　罗烈和法空同时点头：“没事，他们绝对合格。”

　　罗烈补充道：“不止如此呢，当初如果不是佐邪神的话，我和法空恐怕早就死在魔族了。因为你不在了，所以我们没了立场，灭苍穹想要杀死我们俩是轻而易举，况且那里到处都是魔族的人，我们俩也不算是很厉害，在八大家族的族长里，也只能算是一个小孩子的水平。当时佐邪神出面保了我们，而且也保了大牙和卡特一命。这全仗着佐邪神，我们才能活到今天，所以我和法空也都挺喜欢他的。”

　　法空也点头：“是啊，当初我们也只是五魄的修为而已，但是在你‘开神’的时候，佐邪神也把我们俩给丢进了血池，借着你的开神之力，还有就是初代龙凤的血，我们的修为也直接达到了七魄，单凭这一点，让我叫他一声干爹都是没问题的。”

　　加明为难的点了点头：“是啊，我现在最为难的就是这件事情。你说我这亲爹亲妈对我也不错，如果我还叫王加明是不是有一点对不起他们了？但是吧，我的养父养母对我也很好，虽然我是养子，但视我为已出，我俩哥哥也对我这么好，我又不可能不叫王加明。这就是我现在最烦的事情。我想改名字，但又不想改名字，你们能理解我的烦恼吧。”

　　“这一点你就不用担心了，其实我和王涵早就想过了。”大家顺着声音过来的方向一转头，王烈火和王涵正往这边走过来。可能是听到这边没动静了，所以知道吃完了。因为这帮人吃饭的动静太大，离着很远就可以听见。

　　王涵走过来坐到加明的身边，拍了拍加明的肩膀说道：“虽然我不敢说我是这个世界上最聪明的人，但以我的智商来说，要比你们几个人高多了，这一点你们没意见吧。所以这件事情我认为……”

　　“你少来，我聪明着呢。”

　　“你这是找茬打架吗？”

　　“我弄死你信不信？”

　　“别拉着我，我要弄死他。”

　　“刀呢，我的刀呢？”

　　王涵一摆手，立刻解释：“对不起，对不起，我刚才说得过分了一些。我的意思只是我有的时候比你们稍微聪明一些。”

　　一行人听到这话之后就放心多了，谁也有犯毛病的时候，他也只是有的时候比自己聪明而已。听到这话大家心里都挺舒服的。


第六百四十一章 现在天下

　　法空好奇的问道：“王涵，你说有的时候，大概是什么时候？”

　　“你们清醒的时候。”

　　一行人愣了一下，立刻拿出自己的武器对准王涵。这家伙绝对是存心找死。

　　王涵也没急，知道这群人就是这个脾气。立刻摆手说道：“现在是商量正事的时候，你们有什么好办法倒是说啊。如果我说一个办法的你们也认同的话，那不就证明我是稍微聪明一点了吗？”

　　大伙一想，听一听王涵的办法也没什么问题。况且王涵也挺谦虚的啦，他已经说了两次稍微。这个世界上聪明的人不少，王涵也只是稍微聪明一点点而已嘛，这也没什么关系。

　　王涵接着说道：“加明，你说的事情我们也都了解。你现在是魔皇族佐氏的少主，如果你现在还姓王的话确实有些不妥。所以我和大哥商量过了，你以后在人类这边你还是叫王加明，你到了兽人和魔族那边就叫佐加明如何？这样就算是父亲他老人家知道了，也不会不高兴，因为你也没丢了他亲自给你取的名字。”

　　大家一听，这个办法倒也是挺可取的嘛。王涵好像确实比较聪明一点点。

　　就在这个时候，大家忽然听到一个笑声：“哈哈哈哈，我还以为是什么好主意呢，原来也不过如此嘛。这种时候就要真正的聪明人来告诉你们，真正的好办法。”

　　正说着，上邪走了过来，穿着一件白色道袍，三柳胡，头发往上梳得平整，脑袋上还插着一只玉簪，一副仙风道骨的样子。

　　进来之后一脸的笑意立刻说道：“取名字这种事情当然是由我这个算命的来，我乃是惊天神算的传人，前知五百年，后知五百载，上知天文，府查地理，中晓人合，明阴阳懂八卦，晓奇门知遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外。佐加明这个名字虽然还算是不错，但却不符合兽人的习惯，现在加明名号最响亮的地方就是兽人之中，如果改名为佐加明的话，就会被叫为加明佐，或者明佐，这个名字好听吗？”

　　大家一想，这也挺有道理的。上邪确实有一副高见。

　　上邪笑道：“现在加明在兽人中被称为加明王，有的人会直接简称为明王。那为何不顺着这个名字，直接把佐姓给加上去呢？以后的王加明就叫佐加明王，这个名字霸气，而且在人类这边也可以使用，就算是王富贵看见了这个名字也不会有任何一点不高兴。因为王加明保留了在王家的一切，而且还不忘本。”

　　加明立刻拍手叫道：“好，这个名字我喜欢。佐加明王，以后大家都这样叫我了知道吗？”

　　其实加明是真的高兴，佐加明王，这个名字真的很霸气，听到这个名字就知道这一定是高手。而且又有佐，又有王，还有加明，一样也没亏欠。以后不管是兽人还是人类，或者是魔族，听到佐加明王这个名字就会知道，我是佐邪神的亲儿子，还是王富贵的养子，还是王本坤的孙子。虽然孙子不太好听，但这一切都是实力的证明。

　　王涵也立刻拍手：“国师果然高见，这个名字确实很霸气，而且我也挺喜欢的。但不知你刚才的那名‘真正的聪明人’是什么意思？莫非你的意思是我不是真正的聪明人，而且你言下之意我后面的那些都是蠢蛋？我倒是可以忍啊～～～我就担心，罗烈和法空，他们俩要是知道你说他们是蠢蛋的话，那指不定会有多生气呢。”

　　上邪颤抖着双手指着王涵，一脸无辜的看着他，非常生气的叫道：“你好狠，虽然我的智商比你高多了，但我可没你这么狠啊。”

　　正说着，罗烈、法空、杨凡、天煞、王烈火眼睛里都在冒光，本来还没听出来上邪的意思呢，经过王涵这一招借刀杀人之后，大家也都听出来了，原来上邪刚才就是在说自己聪明，而且是非常聪明，这边的人都笨，所以必须要靠他才能想出这么霸气的名字。不过也是，上邪确实聪明，这一点大家都是可以肯定的。

　　但是……聪明归聪明，你太嚣张了可不行。而且你聪明何必要骂我呢？

　　一群人立刻冲上去围着上邪打，那个惨啊。不过上邪也都习惯了，经常被他们这样打，上邪现在已经好像开始免疫物理攻击了。而且在被击打的过程当中，上邪还感觉到有一股一股的快感传来。所以一天不被打都感觉不自在。

　　这一次加明没去，首先是因为吃得太，不想动。毕竟现在的加明不像以前那样强悍，以前吃再多也可以立刻冲上去打架，现在不行了，才回来两魄，战斗力和身体状态与之前完全没得比。而且加明一直在想着一件事，那就是自己的名字，佐加明王。

　　忽然，加明的脸上一红，小声的说道：“太帅气了，这才是我真正的名字。”

　　打了大概半个小时，大家消化的也都差不多了。王涵甩了甩手转过头来问道：“加明，吃完饭别坐着，你也来运动一下。我感觉上邪好像还没爽够。”

　　“够了够了，别打了，再打我就要拉出来了，我先去上个厕所。”

　　一行人回到桌前，倒一杯小酒喝上两口。因为刚才打人也打累了，喝点东西润润嗓子。不过没有小五的支持，加明现在还真不敢随便喝酒，因为他三杯就醉。

　　王烈火忽然问道：“加明，现在你有什么打算。总不能一直等着伦加送铜符过来吧，这也不是办法。而且对于时间属性来说，你会找到一个最合适的时间回来，很明显，你必须要努力找到能破铜符的人，这样伦加才会再次出来。下一个破铜符的人是谁？”

　　“我亲爹，而且还要牺牲掉我最喜欢的武器，九尺龙鳞刀，我是舍不得啊。”

　　大家一听就懂了，而且对于加明现在的状况也很清楚。现在加明已有两魄加体，可以勉强战斗，但绝对不可能发挥到他最强的时候。而且体内的三只神兽异能没法使用，因为神兽都去补魄了。这样算起来加明的战斗力有了很大的影响。这一路恐怕凶多吉少啊。

　　王烈火叹了口气问道：“加明，你是准备再去魔族一次吗？”

　　“是啊，有什么问题？”

　　王烈火将自己所知道的事情全部告诉了加明，原来这些年因为加明被封魄的事情这个天下可说是大乱。

　　加明现在还不了解情况，自从他被封魄的这件事情对当今世界的影响恐怕是最大的。王烈火认为完全超越了他们的爷爷王本坤无故失踪，还有父亲王富贵闭关修炼。因为加明被封魄之后，整个龙城就被一分为二，破长空与龙志远各占一半，主要的原因就是加明和王富贵不在，所以他们才敢如此的放肆。

　　赤城也因为加明的原因分了一块地给龙傲天屯兵，而且现在赤城与龙城的战事完全消失。但有龙傲天在，龙城的人也没有再攻打赤城。

　　至于王城那边，也因为龙城被一分为二之后实力大减，所以再无进贡，而且与破长空也结成了联盟，但是王城的城主白晓天与破长空可说是各怀鬼胎，都想要怎么把对方给吞并。

　　灵城最近也是蠢蠢欲动，玄毕实力提升，倒是有一股想要吞并其它三个大国的想法。不过因为王富贵就在灵城的边上，所以他们还算是挺老实的。王富贵的实力远在玄毕之上，现在黑暗属性也已经接近巅峰状态，玄毕根本不敢与王富贵正面交锋，所以只敢看，不敢动。要是没有王富贵在，玄毕恐怕早就已经出兵攻击人类这块大陆了。

　　国者，以民为本。破长空虽然篡位在先，但他对国民是爱戴有佳，龙傲天辛苦经营了这么多年，也是时候让他先休息一下了，就让破长空先当三年的天子也无所谓，至于龙志远劳苦功高，也让他过一过瘾。所以王富贵暂时没有去讨伐破长空与龙志远，反倒是去限制灵城的动作。若是灵城反攻回来的话，这边的三大国怕是完全没有能力阻止。就是因为灵城现在的势力越来越大，所以这也是无奈之举。这也正好让老两口过几年消遥自然的生活。

　　只是也有很多让人感动的地方，当初加明放过了张家的人，现在张家的二十万军队全归龙傲天所有，而且五毒城联合起来对抗王城与龙城，不过……五个小国的实力太差，也是因为有毒气毒虫的保护才没有被歼灭，不过张家的人还真是不错，倒是让人挺感动的。

　　至于中东兽人那边就不一样了，中东的生活要比加明失踪之前稍微好了一些，这也完全是因为加明的原因。佐邪神与灭苍穹闹翻，现在佐邪神谷不许出不许入，魔族的人想要去中东抢粮食必须要绕道而行。而且这一路很费劲，但他们还是会去抢粮食，不过现在的魔族可不止抢粮食了，他们连中东的金矿也抢。

　　现在魔族想要去中东抢粮食不容易了，不过他们却从中东抢到了更有用的东西，那就是技术。就是罗烈和法空带去的技术。这样可以就可以自己炼金，自己做武器盔甲。现在魔族的士兵要比两年前强得多了，因为他们已经有了全套的盔甲与武器。而且多出来的金币他们拿到灵城去换粮食，现在魔族那边的生活也不错。

　　只可惜，邪神谷不准进不准出，魔族的士兵去了中东之后想要回去就麻烦了，所以在中东囤积了为数众多的魔族士兵，他们就在那里烧杀抢夺，但有一批兽人已经集合起来与之抗衡。现在中东正是战乱期，那里的情况非常复杂。以加明现在的状态要想跃过中东去到邪神谷的话，真的很困难。

　　灭苍穹已经得知兽王灵寝的下落，所以久居中东，绝对不可以让任何人先他一步得到醒魂石。不过灭苍穹也没有去管属下们的掠夺行为，因为这是魔族的传统。而且掠夺回来的东西大部分都归了其它的六大家族，如果灭苍穹阻止这件事情的话，无疑是与其它的六大家族为敌。

　　按理说现在的兽人应该生活的更差才是，但兽人们也不笨，他们大部分都已经迁移到了南方，现在中东地图南方住着大部分的兽人，北方只有一些很小的部落居住，而且都非常的隐蔽，所以并没有被魔族的人发现。居住在南方的兽人照样在采矿，继续炼金来人类这边换粮食与补给，加上罗烈与法空免费送过去的，也算是勉强过日。

　　因为魔士兵不愿意距离北方太远，所以南方已经算是安定了下来。北方主要的反抗人员自然就是小牛带领的兽人军队，他们现在也已经有了盔甲与武器，而且招募了很多有志之士，为了兽人的和平与自由，小牛那边也算是浴血奋战。而且收益不小，已经建立起了第一个兽人的国家。


第六百四十二章 三个人的试炼

　　加明听得都快疯了，想不到兽人也开始在建立国家了，看样子是真的进步了嘛。

　　“罗烈法空，兽人竟然在建立国家了，国王是谁？”

　　罗烈和法空很郁闷的用手指了指加明，随后撇了撇嘴，什么话也不说。

　　加明很郁闷的左看右看，问道：“不会是我吧，我有国家了我还会不知道吗？”

　　罗烈点了点头解释道：“兽人建立的国家就叫明城，国王就是你明王。现在大部分的兽人都相信你是上天派下来拯救他们的神，在小牛的带领下已经建立了一个国家。而且这个国家是由很多个部落组成的，无论让他们哪一个做国王都有人不服，只有让你做国王才能服众。现在小牛是大将军，他带领着20万的兽人大军与魔族打秋风的小队伍开战。连连胜利，现在中东北方最安全的就是明城了。在明城的正中心，有一个巨大的黄金雕像，上面就刻着你的样子，而且是你的完全体。”

　　“完全体？什么造型？”

　　“就是手里拖着一颗巨大的星魄，背后长出两条龙，嘴里还有带毒的獠牙。眼睛又大又红，全身的皮肤有如龙鳞，手指有如龙爪，身上还伸出来很多像是爪子或者触须的东西。当然这就是我和罗烈同时想出来的造型，因为我们觉得把你弄得越是可怕，那些兽人就会越崇拜你，魔族的人也会越害怕你。”

　　加明很郁闷的用手拍了拍脑袋说道：“你们就没问过我的意见吗？巨大的黄金啊……就不能把我给弄帅一点吗？还有，黄金怎么可能双眼发红呢？”

　　“两眼睛是用巨大的红宝石给做的，大到吓死你啊。反正你要去邪神谷，中东北部是必经之路，什么时候我们一起去看一眼吧，北方的兽人都把你当作是国王来对待，南方的兽人几乎就把你当作是神了。你现在在兽人中的威望已经超越了当年的兽王。”

　　加明挺害羞的说道：“唉呀～～这事给闹得，我都害羞了。其实我也没做什么事嘛，大多数的事情都是你们在做。我都感觉有一些惭愧了。”

　　罗烈立刻摆手笑道：“这个你就不用惭愧了，在兽人中我和法空的威望也只是仅次于你而已。我是恶使，暴群。法空是善使，飞龙僧。我们俩所到之地，但凡是兽人都不敢站着和我们说话，而且只要看见和我法空，他们都会把最纯的金矿，最大的宝石交出来。我们也没想过要当国王，所以这样就已经非常满足了。况且当国王很累，谁愿意当谁当去，我才不稀罕呢。”

　　加明一下就懂了，原来这俩人是把自己弄成众失之地，什么好处大家分，要是有黑锅就自己背。他们俩倒落得清闲，以后寻仇的魔族人都会找到自己的头上来。

　　“那现在……怎么做？”

　　法空想了一想回答道：“这样吧，我们护送你去邪神谷，不过现在中东北边打仗挺乱的，不可能就几个人去。我准备把流氓团给带上，我们一万的流氓团可不是吃素的，他们个个都拥有禁军龙骑的实力了，现在在我和罗烈的调教下，他们现在对你是绝对的忠诚。不过有一件事情你必须得注意，千万不要透露你魔皇族的身份，现在知道你身份的人还不多。要是被兽人和人类知道你是魔皇族的人，这恐怕会有麻烦。”

　　“我还以为人类和兽人早就知道了呢，原来这还是一个秘密啊。”

　　王烈火在旁边点头说道：“没错，现在所有的人类都害怕你们三人，因为你们仨是唯一能去魔族地界，还能安全回来的人。而且有赤城的赤主黑羽凤朱倩亲自证明，王加明打败了灭沧天，所以加明的天榜排名才会上升。如今天下大乱，由其是中东地区战事不断，我看还是小心点为上。”

　　“对了罗烈，现在流氓团的战斗力真的有那么强吗？最强的是什么状态？”

　　罗烈立刻回答道：“嘿嘿，你绝对想不到，现在流氓团里最强的是5魄的修为了，也是因为努力，而且受到了非常正统的禁军龙骑训练，有一些人顺利的找到了坐骑，通过了化兽期，又经过一段时间的努力达到了5魄的修为，不过这样的人也不算太多，更多的就是4魄修为与三魄修为。反正现在我们流氓团的实力也仅次于禁军龙骑。”

　　“你们到底用什么方法训练的啊，他们怎么会成长的这么快？”

　　“是流氓的方法，只要战斗力高，工资高福利高去赌去嫖公款消费者，你也知道咱们流氓团都是些什么人，为了这种事情他们可以拼命的训练。当然我们为了训练这些人的战斗力我们也下了不少的苦心，去新华书店给他们买了好多的盗版武林秘籍，像是什么九阳神功小学版，九阴真经简化版，降龙十八掌初级版，七伤拳未练成者的心得，葵花宝典不用阉割完整版，但威力下降99.999％，孤独九剑完整翻译版。”

　　“哦～孤独九剑有完整翻译版？快拿给我看看，这要是学会了一定很强吧。”

　　法空立刻摇头笑道：“那也未必，这是神雕大侠杨过的坐骑神雕亲手所刻，但遇到了一个不会兽语的人翻译，前言不搭后语，你未必能练成。”

　　加明想了很久之后问道：“你给他们买这些盗贼版的武林秘籍就不怕他们走火入魔吗？”

　　“倒也有一些走火入魔了，但那都是小事，起初大多数的人也不怎么会，练着练着就练成了自己的功夫了。现在他们看着秘籍的时候还动笔做起了修改，有的地方他们认为不对，就改了一些，现在都成武林高手了。”

　　加明很郁闷的点了点头：“真有你们的。那我们什么时候出发？要带多少人去？走哪条路？”

　　罗烈仔细的想了一下说道：“人太多不合适，我看就带个1000人吧，一路上多来点粮草，顺便再去中东送一些粮食。等到了中东北部的时候就让一部分人先回去，人还是越少越好，免得惊动当地的魔族。如果顺利的话一个魔族也遇不上，我们直接就到邪神谷了。到时候你的第三颗魂魄重归本体，那战斗力就差不多回来了。”

　　“如果不顺利呢？”

　　“你就等死吧。在中东北部的魔族士兵少说也有个好几十万，就算是一个小部队那也有个好几百好几千的。因为兽人的反抗，现在魔族士兵也聪明很多了，他们知道这些兽人不敢动他们的大部分，所以人也越聚越多。如果被他们发现的话，最好别祈求我来救你，因为龙影说了，我的首要任务就是保护好自己。”

　　法空同时点头：“是啊，我的老婆也说了，最重要的就自己的安全。所以你自己看着办吧，最好是祈求我们别遇上魔族的士兵。”

　　加明倒是没往心里去，知道这两人是跟自己开玩笑的。要说别人还真不敢打保票，但罗烈和法空一定不会不顾自己的死活。但是吧，双拳难敌四手，好汉加不住人多，这难保这两人没有保护自己的能力。那现在应该怎么办呢？

　　自己这个状态确实没办法战斗。打从一开始自己就是那种以求死之心与别人战斗的，所以才会有如此高的胜率，但前提条件就是傲德的真龙之气。现在傲德在替自己补魄，所以以前的战斗方式根本不能够使用。如果遇到菜鸟还行，但如果真遇到高手的话，恐怕还真不是他的对手。

　　忽然，上邪从厕所里提着裤子跑了过来，伸手叫道：“诸位，我知道你们现在商量什么。在下刚才补了一挂，我已经知道大家该何去何从了。此次入中东去邪神谷前半段和罗烈的计划一样，后半段只要稍作修改这一路就会非常成功。”

　　“什么修改？”

　　上邪用手捋着自己的三柳胡，微笑着点了点头说道：“罗烈与法空就此回到封魔城，之后的路程就让加明与天煞二人同行足矣。你们放心吧，此去必定有一场惊喜的。”

　　加明倒不是很喜欢惊喜，感觉就照罗烈的计划挺好，虽然队部确实大了一点，但如果真遇到魔族的士兵还可以打上一段时间，凭着罗烈和法空的修为，只要不是预见绝顶高手，那都是可以逃得掉的。但如果是天煞的话……恐怕两人都得死在这里。

　　“上邪，你可别乱说啊。就我和天煞两个人，就算是到中东去也是给魔族士兵加餐而已，一个人当回锅肉，另一个人当鱼香肉丝，我们也就是两盘菜。天煞的修为我还不知道吗？过去准得死啊。”

　　混沌属性也确实奇葩，要一对一的话，哪怕修为比别人低得多，只要逮着一个机会就可以秒杀对手。但是……混沌属性的攻击是绝对，说哪个点就是哪个点，绝对不可能会跑到地方去，也就是说……天煞一次只能攻击一个敌人。单挑厉害，群架就完全没办法。天煞也没什么很高深的功夫，也就是罗烈教的一些身法，用得还不是很好。而且天煞也是远程类的选手，他都是需要别人保护，怎么可能保护自己？

　　上邪立刻笑道：“此去中东有惊无险，况且你还是九五之相，天命所归，死不了的。这一次不光是你的试炼，还是天煞的试炼。罗烈和法空不能走，封魔城不能无大将驻守，况且法空与罗烈还有其它的事情做。三年之期将近，破长空的天命已失，现在是准备收回龙城的时候了。”

　　罗烈和法空立刻上前问道：“什么意思？你要我们去干嘛？”

　　上邪拿手指了指法空说道：“你应该知道去做什么，虽然破长空千般不是，万般不该，但他始终是你的生身之父，你去劝他三次，若他执迷不悟就是我们发兵之时。”

　　上邪又用手指了指罗烈说道：“罗烈，你乃是龙城正统继承人之一，以你的身份去劝龙志远三次，若他之谜不悟，就是我们发兵之时。但你二人切记，万不可因一时贪动了不二之心。由其是你罗烈，龙志远自知不敌，定将用权利地位置作为诱饵，你本为邪恶属性，对权利地位有着特殊的需求，万不可助纣为虐。”


第六百四十三章 两本秘籍

　　罗烈撇了撇嘴笑道：“上邪，你也不能太瞧不起人了，我罗烈现在要风得风，要雨得雨，江山美女我应有尽有，我还会受到其它的诱惑吗？再说了，我心里非常清楚，我不是加明的对手，我不会和他抢江山的。而且做天子没什么好处，所以我和法空一直在捧加明，现在兽人那边加明已经是天子了。如果我和法空有什么想法的话，中东北方的明城应该是我和法空的名字才对。”

　　上邪点了点头，指了指法空和罗烈说道：“你二人好自为知，这一次是你们四人的试炼，主要是的在你们的心里，万不可动摇心志。我有一首诗送给你们四个人，你们听好了。功名利禄如浮云，初水芙蓉似白骨。佛门纵有亲情义，夫妻双双把家还。”

　　“头三句还行，那最后一句是什么意思啊？”大家都不是很理解，前三名都是在劝人的话，怎么了最后一句变成歌词了？

　　上邪小脸一红，非常害羞的说道：“其实这首诗是我师父告诉我的，可惜我只记得前三句，最后一句给忘了，所以我随便添了一句进去。”

　　加明好奇的问道：“上邪，你的意思是说这首诗是上一代惊天神算告诉你的，这首诗是说出我们四人的命运？”

　　上邪非常坚定的点了点头：“没错，我师父曾经说过，这首诗非常重要，而且他算准了有今天这件事情，所以特意让我要把这首诗强记于心，到这个时候告诉你们。如果你们听懂了，那就万事大吉，流芳百世，但如果你们听不懂的话，可能会死无葬身之地。但是很遗憾，年头太多了，这最后一句是什么来着呢？我真给忘了。”

　　把加明给气得啊，差点动手打他了。至于法空和罗烈早就已经冲上去打了。天煞倒并没有什么奇怪的地方，只是撇着嘴把上邪给盯着，心里那个郁闷啊。这试炼怎么还有自己的份，他们三个人才是老大的，自己只是一个小混混，怎么把自己给算进来了？

　　不过天煞倒也有些明白，毕竟自己是混沌属性，虽然不及加明那么强，但也是六魄的境界了，等什么时候到了七魄的话，罗烈和法空铁定不是自己的对手。现在自己已经是老大之一了，想来这一切还真是太有意思了，本来只是一个沿街乞讨的乞丐，想不到自己竟然有咸鱼翻身的一天。这都多亏了眼前的这三个人。

　　虽然自己现在挺强的，但他们好像都没怎么注意自己，都把自己当作是小弟。其实按理说吧，等自己到了七白色的境界之后……恐怕还是打不过他们，很明显自己没有什么家传武学，光凭着属性打，是绝对不可能胜利的。如果是能学到什么绝世神功的话，除了加明之外，罗烈和法空恐怕都不是自己的对手。况且现在加明这个状态，也不可能发挥100％的实力。也就是说，现在自己才是这些人当中最有前途的一个啊。

　　加明抬头看了看天煞他若有所思的样子立刻说道：“天煞，有些事情别想太多了。你的脑子本来就不太好，和我们几个人的智商也差不多。有的时候被自己的思绪给带进沟里去就不好了。”

　　天煞点了点头，心理感觉挺奇怪，也说不出是什么原因。自己从小就是乞丐，要饭到20几岁碰到了地煞，一点一点把他给养大。后来实在是没办法了，已经好几天没吃东西，所以跑去参军，就遇上了这么一群人。一直到现在……自己的身份就像是从第十八层地狱下的小煤窑跑到了九重天上的灵宵宝殿。

　　但是吧……自己的实力已经很强了，为什么还在做这些人的小弟。虽然自己也是封魔城的股东，但是总感觉自己的地位在这群人之下。以前倒没觉得什么，但地煞走了之后，就感觉心理不舒服。

　　上邪是最先看出天煞有奇怪想法的人，立刻拍了拍天煞的肩膀小声的说道：“你跟我出来一下。”随后又转过身去对着大家笑道：“我有一些事情要托付给天煞，你们慢慢聊着。”说着，就拉着天煞往外走去。

　　天煞很听话的跟着上邪走，知道自己不应该有这样的想法，但是又没有说出来，上邪应该不至于骂自己吧。不过再怎么想也不过分啊，这群人是兄弟，大家本来就应该平起平坐。虽然自己的想法不怎么对，但还是把他们看作是兄弟，从来没有想要加害他们的意思。也不知道上邪到底想要做什么，先看看他要说什么。

　　两人走到了一个僻静的地方，上邪从怀里掏出两本书来递到了天煞的手里说道：“这是我‘惊天神算’一门唯一的一本武学典籍，与心法典籍，现在我把这送给你。我知你有雄心壮志，但碍于没有家传绝学，或是门派武功，所以一直在拾人牙慧，所学的武功也是乱七八糟。你的天赋虽然不如加明他们好，但你有混沌属性，至少来说你有成为与灭苍穹同等级别高手的潜质。这本书你好好的钻研，必定能给你很大的帮助。”

　　天煞拿着书都快傻了，想不到真有人一次就拿了两本绝学给自己。刚才想起自己没有什么特殊的武功，现在一下就有了。而且这个年代武功要比什么金子粮食值钱得多。只要有实力，什么都没问题。只是……上邪为什么要给自己呢？

　　“上邪，这本书你为什么不给加明或者其它人，偏偏给我？”

　　上邪立刻解释道：“这个你就不必多管了，山人自有妙计。拿着这本书好好学习，天天向上，以后你的实力定会与其它三人并驾齐驱。到时候嘿嘿嘿嘿……”

　　“你在打什么坏主意？”

　　上邪摇了摇头笑道：“我能打什么坏主意？我首先不会武功，所以我和你们根本没法比。我只能做一个文官，我要做的事情就很简单了，那就是辅佐一位君主统一天下。你有这个资质，所以我希望你的武功更上一层楼。”

　　天煞拿着两本书看了看，一本是‘惊天九式’另一本是‘天意心法’。拿着两本书，天煞都不知道该说什么了。自己的名字里带有一个天字，想不到这两本武功秘籍上也都带有一个天字，莫非说它们本就该是属于我的吗？上邪他……早就应该知道一些什么吧。

　　“上邪，你为什么不一开始就把这两本书给我？为什么要等到现在？”

　　“时机已到，顺水推舟而已。我早就算定地煞会离开，只是我也没想出来地煞竟然是去西域当活佛。不过只要地煞一走，这两本书就立刻归你。想必你也发现了，这两本书都有一个天字，这里面只有你的名字里有天，所以这两本书迟早是你的。现在正是时候，你好好的看一看吧。”

　　天煞打开第一本‘惊天九式’立刻读起了书里的大纲。

　　惊天九式，天惊地动，剑招斩尽天下神佛，破尽天下武功，刺心，挑眉，以无胜有，洞察天机，一招制敌。

　　“这……是剑法？我可没学过剑法。”

　　上邪摆了摆手笑道：“无碍，慢慢的学。惊天九式的威力不在屠龙刀法之下，你要好好的研究。不过另一本‘天意心法’更是精妙。”

　　天煞又打开‘天意心法’看了起来。

　　天意心法，此心法发自天意，威力随机，至强之时，可破天灭地，至弱之前，无风动云移。

　　“这……太另类吧，这种心法威力随机？万一要是打起来，我运气又差，打到别人身上不痛怎么办？”

　　上邪立刻点头：“是啊，但万一你运气好，没准可以把灭苍穹给杀了也说不一定。这套心法就是给你现在使用的，不过这两种情况你不必担心。天意心法完全发自天意，所以更不会逆天行事。威力最弱的时候也会是你100％的强度，如果运气稍好一些，没准你是200％的强度，虽然这个心法是挺另类的，但奥妙无穷。而且学习之后对你又不会有什么损失，哪怕运气再怎么差也会比你现在出招的威力强很多。”

　　天煞一下子就放心了，还以为真像这心法上所说的一样，如果一拳打出去打到别人的身体连毛都不动一下……那就惨了。还好这至少能发挥自己全部的实力，而且运气好还可以提升，这倒是可以学习一下。而且感觉这套心法挺厉害的，要比自己所见的很多心法都要厉害很多倍呢。

　　把两本书收起来之后，天煞好奇的问道：“上邪，你让我一个人陪着加明去佐邪谷是不是有其它的阴谋？我感觉你的眼神很无良，你老实说我们过去会遇到什么？”

　　“好事，对你来说绝对是好事。对其它人来说也都是好事，你放心吧，我不会害大家的。不过我一直在提醒大家，要控制好自己的心魔，抵抗住诱惑。你们几人情同手足，但你们之中会有人叛变，我希望你们不要被引诱了。这一次试炼，你们几个人内心的试炼，我刚才的那首诗已经说得很清楚了，名利、亲情、美色，这些都是浮云，不要为了这些东西而背弃自己的理想。而且这一次对你，对罗烈，对法空都非常重要。有一件非常意外的事情我必须要告诉你，你们三人都会发现自己的生世。至于罗烈和法空两人其实早已经知道自己的生世了，不过你对此还并没有什么了解。这一次你会知道你是从何处而来，又要到何处而去的。”

　　天煞双手一合笑道：“贫道打东土大唐而来，要往西天拜佛求经。”

　　“天煞，你正经一点好不好，我没在跟你开玩笑。你还记得你小时候的回忆吧，为什么在龙城乞讨二十年你也不愿意离开那个地方？这些事情你是最清楚不过的了。有一件事情我必须要先告诉，那就是你的来历。你不是应该出现在这个时代的人，但却又是这个时代的人。你来自未来，同样也来自于过去。这件事情非常复杂，其实我也不知道应该怎么说。而且我的修为有限，我实在是算不出一个所以然来。但冥冥中自有天意，这一点你必须要记好了。这次你跟着加明去之后，千万不要有什么奇怪的想法，就一直跟着他就行了，你会发现一些让你吃惊的事情。但这是什么事，我还并不知道。”

　　天煞一听就懂了，原来这才是上邪的目的。很明显，名利说的就是罗烈。罗烈他本为龙骑的正统继承人之一，然而因为上一辈的原因，现在罗烈只是平民而已。对于这个没落的皇族来说，龙志远如果开出以龙城未来继承人的身份让罗烈替自己办事，倒也不是没有可能的事情。


第六百四十四章 所谓的高人

　　现在龙志远的手里就缺一个大将，龙志远几乎是手握着龙城大半的兵力，坐下有八个义子，这八个义子行军打仗倒是内行，但两军交锋，如果出现一个绝对的强者，那是可以改变战局的。龙志远的手里有将才的人确实不少，但没有一个真正的强者。他自己的武学修为也并不高，所以现在的龙志远就怕来一个高手，穿梭在两军之间毫无阻力，这样他可以任意斩杀已方大将，完全没人能阻止。如果大将都死了，那士兵也会毫无士气，不战自败。

　　上邪让罗烈去劝服龙志远，这很明显是不可能的事情。但互相之间又是亲戚，罗烈是最适合的人选。现在唯一担心的就是罗烈被龙志远给劝服了，万一罗烈倒戈相向，那确实是一个大麻烦。因为龙影是跟着罗烈的，万一他把龙影集团这个天下间最强的暗杀组织给带过去……龙傲天那边就惨了。

　　其次这第三句话‘佛门虽有亲情义’，这应该说的就是法空了。法空这次是要去劝服他的亲生之父，破长空。破长空这城主当得确实不错，广施任政。现在的龙城要比龙傲天当城主的时候更加繁荣。而且经济头脑要比龙傲天还要高，所以现在破长空其实挺受爱戴。只是军队们不太喜欢龙傲天的作法而已但却并没有什么动静。只要是一个好城主，管他谁当不是一样的？

　　法空虽然觉得破长空这样的做法不是很对，但毕竟这是一个亲生父亲，而且……这还是一个有钱有势，爱民如子的好城主。谁不愿意有这么一个爹啊？法空的心理是即高兴又难过，如果破长空不造反的话，他倒是愿意认这么一个父亲。但他现在的行为……真的很难形容。

　　破长空确实不是一个称职的父亲，从小就把自己给扔到了天龙寺，但后来为了找自己宁愿背弓屈膝对师兄法盈敬重有佳，不管法盈怎么骂他也不生气。就这样求了法盈一年多，实在是受不了之后竟然用全寺人的性命作为威胁也要找到自己。这样的父亲其实也不差嘛。

　　所以现在法空也挺为难的，最好是劝服他将龙城归还龙傲天，不然的话……就怕法空被劝服了，当了破长空的太子，这样的话两边龙城的情况就更复杂了。

　　以加明的性格来说，他绝对不会对法空和罗烈怎么样。但龙城必定要二城合一，若是法空与罗烈一战的话，加明是选择两不相帮，还是帮助其中一方？

　　天煞又摇了摇头，仔细一想还有一句话呢。‘出水芙蓉如似白骨’，这很明显说的就是加明了。也只有加明如此的好色，现在老婆一大帮了，他可能还会找老婆的吧。如果说有人用美色引诱加明，他是绝对经受不起诱惑的。这果然是一次试炼，但是……自己又有什么欲望呢？权力？美色？亲情？

　　对于天煞来说，这些东西其实都非常有吸引力。不过因为自己材料太次了，所以一直没找到合适的机会。但仔细想来，现在的自己已经是一个高手了，而且是不可多得的高手。自身有混沌属性，而且现在的修为已经达到了6魄之高，又得到了‘惊天神算’门的两本秘籍，很快就可以觉醒到第7魄，到那时候世间能打败自己的人恐怕用两根手指都数得过来。

　　至于权力，美女，亲情，这些东西很快就会自动送上门来。自己会因为这些东西而背叛加明他们吗？

　　天煞摇了摇头：“不可能，绝对不可能。权力和金钱现在自己已经有了，而且是要多少有多少。亲情是不可能的了，自己从小就孤苦无依，只有地煞陪着自己，现在地煞也走了，况且就算是地煞回来，那小子也绝对不会和加明他们有什么矛盾，就算是有也顶多是打一架就完了，大家不会互相记恨。至于美女嘛……以自己现在的财力和权力来说，只要自己想要结婚，那些大姑娘小媳妇的，不得从这里排除排到魔神堡里去？途中还不允许有人插队，要是魔族的士兵来了也得给打回去。所以自己绝对不可能因为这些东西而背叛加明他们。现在唯一担心的就是罗烈和法空。”

　　至于加明嘛，虽然平时没什么正经事，但加明的心地很好，而且完全不会做什么让人讨厌的事情。他行的都是大善，对金钱来说也看得很淡。只要不去碰加明的女人，那就不会有什么关系。

　　“天煞，在想什么呢？我知道你的心理有很多疑问，不过我可以很明确的告诉你一件事情，只要你这次跟着加明去中东就会经历你的试炼，你一定要抵抗得住诱惑。只要这次试炼之后，你的人生就会出现一道选择题，你必须要回答出正确的答案，一个为了天下苍生，抛弃自身利益的正确答案。不然的话，你会很惨。”

　　天煞非常坚定问道：“上邪，你老实说，我们之中是不是有人会背叛加明？”

　　上邪无奈的摇了摇头说道：“这个……很难说。欲望在每个人的心里，它有多大的份量怕是自己也不会知道的。罗烈、法空、加明还有你，四个人情同手足，但有的时候情同蜈蚣的手足。加明和你们在一起的时间不短，但大多数时间他都在外面漂着，罗烈和法空之间的感情明显更好一些。因为这其中至少有4年的时间，加明都没有和你们在一起。况且……罗烈和法空现在要去处理的是自己的家事，这件事情与加明完全没有关系。就算是他们的立场改变，但这与几人之间的感情绝对没有任何的关系，也不会有什么伤害。要说罗烈可能会好一些。但对于法空来说，一辈子都没见过的亲生父亲啊，作为一个和尚，我真担心法空把持不住，立场跑到了破长空的天龙城去，这样其它人都会觉得麻烦。至于你嘛……此去中东困难重重，你一定要保护好加明才是啊。这个世间就靠他了，虽然现在加明的实力还不算是大强，但加明的天赋你应该比我清楚多了，他会到达什么样的程度谁也说不清楚。”

　　天煞点了点头，很清楚上邪的意思。加明的天赋确实太惊人了，而且他还是刚开始习武，不过两年的时间就已经达到了别人苦练一辈子的高度，甚至是天才苦练一辈子也无法到达的高度。现在的加明也许是落了难，而且直接穿过了这两年的时间，所以才会成为现在这个样子。如果加明回到当初，再像他的发展速度练两年的功夫，恐怕天榜又得改名字了。

　　不过说来也奇怪，自从跟了加明之后，他身边每个人都这么强悍，就连以前完全没有学武天赋的自己现在已经到了六魄的修为。而且饭量也涨得特别巨大，虽然现在还说不清楚，但有一点可以肯定，这些都是因为的原因。罗烈和法空也许还没怎么注意，但他们之所以有现在的强悍，与加明是绝对分不开的。这两人应该不至于会傻到背叛他吧。

　　罗烈自身是邪恶属性，所以罗烈的性情很难看透。法空是出家人，但亲情这个东西很难说得清楚，所以法空也有可能。这倒是让天煞为难了起来，说真的，自己绝对不希望他俩反目成仇，但诱惑这个东西是很难解释的，即使感情再怎么好也有可能会分道扬镳，这一切还是看天意吧。

　　上邪指了指院里说道：“咱们回去吧，还有事情要商议呢。”

　　刚走回院里，一群人又是开始吃了起来。加明抬头大叫道：“你们俩上哪去搞基了？结果如何？谁是攻谁是受？”

　　罗烈在旁边很正经的说道：“加明，这是别人的隐私你怎么可以随便问呢？再说了，一看样子就知道了嘛，天煞那一副受欺负的样和兴奋的眼神，他绝对是受。”

　　其它人都点头，感觉天煞好像就是一个受，而且认定天煞绝对是基佬。很明显，这么大年纪了，他竟然没娶老婆，整天跟地煞混在一起。这小子不但是一个受，而且还是一个恋童的变态者。现在地煞走了他的口味也有一些改变，他现在跑去找上邪了？这个天煞的道德上确实有问题。

　　上邪坐车桌前摆了摆手说道：“没事儿，我已经习惯了。我来就是想问一下，你们什么时候走？加明，此去邪神谷可能会有危险，你最好别带着你的那群老婆去。我这里有三个锦囊，在你最危险的时候或者面对重大抉择的时候打开其中任意一个，你会知道该怎么做的。”

　　加明伸手接过红、黄、蓝三个锦囊小声的问道：“这里面装的是什么啊？”说着，立刻就把锦囊给拆开了。把上邪给气得啊，这分明是告诉他在面对危险的时候才能打开的，他现在打开有什么意义……

　　红色锦囊里面就只有一张纸条写了一个字‘战’，黄色锦囊里的纸条也只写了一个字‘逃’，蓝色锦囊里的纸条写的是‘降’。加明拿着这三个锦囊非常好奇的问道：“上邪，这是什么意思？你是让我随便选一个，也就是说这是抽签？”

　　上邪也挺尴尬的，一般情况下正常人都会真的等到危险的时候才打开。等真正危险的时候打开一看，是一个‘逃’字，加明就会疯狂逃跑，这样加明活着回来就会夸自己简直是神算。如果是一个‘战’字的话，加明也未必能打赢，反正他死了对自己的声誉也不会有影响，如果他活着回来，那么加明也会夸自己是神算。只是想不到……他不是正常人啊，直接就打开了，弄得自己现在这么尴尬，都不知道应该如何解释这件事情。

　　上邪脸色一沉说道：“天机不可泄露，你好好的收着吧。你会有为难的时候，在你为难的时候打开锦囊，对你自然是有帮助。我上邪什么时候骗过你了？好好的收着吧。”

　　加明也没再多问，把锦囊给收了起来。过了很多年之后加明才知道上邪真正的用意，不愧是‘惊天神算’门当代的门主，果然是料事如神。在某年某月的某一天，加明上厕所忘记带纸，正在为难的时候就想起了上邪给的锦囊。最后就是靠着这三张纸才能顺利的从厕所里出来。上邪果然是高手，竟然连自己上厕所会忘记带纸这种事情都算得如此精确。

　　当然，如果这件事被上邪知道的话，指不定会被气成什么样子呢。

　　王烈火在旁边好奇的问道：“如今流氓团应该如何安置，他们现在的战斗力可是非常的强悍，我是打算让他们替我守谷的。你们也知道现在魔族的活动越来越频繁，这时候你们可千万不要把流氓团给调走了。”

　　上邪点了点头笑道：“这个你可以放心，罗烈和法空都是一个人就能完成任务。加明和天煞也只需要两人往邪神谷走去。流氓团把粮食分发之后就可以回到封魔城继续驻守，这可是一个非常惊人的战斗力，一定要好好的利用才行。”

　　“唉～～～。”王烈火长长的叹了一口气说道：“可惜啊，这个流氓团不是我的兵。如果我要是有这么一个队部的话，那该是多好的的一件事情啊，但这个部队就认定了加明是他们的老大，而且对加明是非常的忠诚，我都搞不懂这是为什么。虽然我封魔城现在很繁华，但挑不出任何一个部队有流氓团这么强的。我真想知道你们到底是怎么训练的？我也借鉴一下。”

　　加明撇了撇嘴说道：“这东西你是学不来的，也只有流氓之间才能理解这是怎么回事。对了，罗烈法空，我们什么时候出发？我想快一点去邪神谷，因为魂魄不齐，我现在的状态很差。我想尽快的把魂魄给集齐。”

　　“那我们明天就走吧。”罗烈倒是挺兴奋的，不过他是因为实在是没事做，平时待着太无聊，所以想去中东逛一逛，而且还有美人想伴，当然是人生的一大乐事。


第六百四十五章 又在乱想

　　王烈火摇了摇头说道：“再过几天吧，还有一些事情需要处理一下。况且你们这次又不知道要搬多少粮食走，牛十三那里的粮食要运过来也需要一些时间。不过牛十三确实不错啊，一直给我们送粮食，要多少给多少，他都没心疼过。而且还不要钱，你们这是怎么办到的？”

　　加明点了点头，很镇定的想了很久，随后问道：“他为什么不要钱呢？奇怪了啊，大哥我还以为这些粮食都是你买的呢。”

　　罗烈在旁边拍了拍加明的肩膀说道：“你答应过别人的事这么快就给忘了……”

　　“我答应过什么了？”

　　“你答应牛十三要把水君玄毕活捉给他，让牛十三任意发落的。也就是因为这个承诺，所以牛十三尽全国之力支持我们，不然的话封魔城哪有今天的繁华？”

　　加明好奇的看着罗烈，大声的叫道：“我答应过这种事？我根本打不过人家，我为什么要答应这种事情？我有病啊？我可不会承认的，反正又没有证人。”

　　罗烈和法空同时举手，很阴险的笑道：“我们可以证明。”

　　加明仔细想了很久，自己真没答应过牛十三去抓水君玄毕的，可能是当时脑袋里面在想些什么吧，随口给应了下来。这么重大的事情怎么就忘记了呢？但仔细一想，除了老婆之外，自己能记得的事情也不多。由其是牛十三这种连面都没见过的人……

　　加明好奇的问道：“对啊，我根本没见过牛十三，我连他的面都没见过，我怎么可能和他做什么约定呢？虽然我挺笨的，但是你们不可以欺骗纯洁的我。”

　　上邪叹了口气说道：“算了，现在的加明魂魄不全，有的时候连自己的名字都不记得，你们也跟他讲不清楚。就算是讲清楚了过不了多久也会忘的。你们就把他当成一个弱智，只要别欺负他就行了。”

　　罗烈和法空都愣了，很尴尬的说道：“那这样和以前没有区别啊，从认识加明开始我们就把他当弱智的。”

　　王烈火和王涵走了过来，拍了拍罗烈和法空的肩膀很感慨的说道：“原来我们想的一样。”

　　把加明给气得，差点冲上去咬人。但正准备冲上去的时候，又忘记为什么会生气了。魂魄不全确实脑袋有一些不清楚，加明现在也是一阵糊涂一阵清醒，大多数的时候知道自己是王加明，而且几乎所有重要的事情都记得。当然这也只是几乎而已……

　　商议结束之后，各回各家，加明这边还有老婆们需要照顾着。法空也是刚刚破处，至于罗烈当然是小别胜新欢，两人如胶似漆，根本不愿意做其它的事情去。王涵也回家抱紫琼睡觉，王烈火当然就是回家去抱马玉玲。

　　自从马玉玲学习九印易脉法之后，那身体好的像是一头牛。平时在家里都待不住，只要心情好就立刻去帮士兵们干活，抗着几百斤的粮食走几公里完全不觉得累，把士兵们也吓坏了，这娘们真够爷们。平时给孩子喂奶也挺厉害的，奶水太多，孩子都吃不过来，王烈火还得帮忙。

　　王烈火的孩子早就已经出世，现在已经1岁有余。这个孩子能顺利出世这多亏了加明的那一本九印易脉法改善了马玉玲的体质，而且当时加明落难，七魄全失无故消失两年，所以王烈火为了纪念加明王烈火特意给儿子起了一个名字叫‘王天豪’，虽然这个名字与加明没有任何的关系，但王烈火自认为这是为了纪念加明而起的名字。当然……王家人都这样，没一个正经人，由其是在起名字这方面，还好王烈火算是念过几天的书，这个名字起得还不错。反正再怎么差也要比王富贵这个名字强得多。

　　第二天一大早王烈火就来到了加明的房前，用手轻轻的敲了两下门叫道：“加明，起床了。我带你去见一见人我的侄儿。都快一岁多了，还没见过你这个三叔呢。”

　　只见加明的房里一阵乱哄哄之后，加明稍打开一点房门，从里面冒出半个脑袋问道：“我的侄儿？我什么时候有侄儿了？侄儿是什么东西？能吃吗？好吃吗？”

　　“你的侄儿就是我的儿子，他应该管你叫三叔，你听懂了吗？这次你回来我真的是太高兴了，都没这件事情给忘了。如果不是你当初给了我那本九印易脉法的话，我也未必会得到这个儿子。所以你回来之后我是真想立刻抱给你看，你的这个小侄儿聪明着呢，又乖巧又懂事，快来吧，你的大嫂也在等着你。她说一定要亲自感谢你帮的这个忙。”

　　加明穿好衣服裤子之后，从房间里出来，最后把门给关上。这里面可是有自己的几个老婆在那，不能让春光外泄。

　　出门之后加明走路的姿势挺别扭，感觉就像是一边走一边往前在蹭。那动作就像是模特走秀的时候拐了脚，屁股上又长痔疮的感觉是差不多的。走起来的样子倒像有一些生化危机的感觉。

　　“加明，你今天怎么走路都挺费劲的？”

　　加明无奈的叹了口气说道：“我这也是没办法，傲德他们说了，一直在我体内值班都没睡好觉，所以他们也挺累的。以前还行吧，我晚上睡觉的时候他们也可以睡觉，现在我晚上睡不了觉，所以他们也累。弄得补魄的时候有一点小小的差错，但这也是没办法，神兽的状态就等于是我魂魄的状态，现在也只有这样了。”

　　王烈火无奈的叹了口气道：“老婆多了也没什么好处啊，加明你现在是特殊情况，就不能让你的老婆们安静一些吗？再这样下去，就算是你不死，你体内的神兽也得挂。”

　　“唉～没办法，能者多劳嘛。我也想了一下，总会有办法让体内的神兽稍微休息一下。顶多来一个两班倒，让一个只神兽休息，另外两只继续值班。三只神兽同时补魄确实压力有点大。反正只要我不死，我体内的神兽都不会挂。顶多是累了一点嘛，等我把七魄全都回归本体之后，就不必这么辛苦了。”

　　一路跟着大哥走到了他的寝宫，王烈火是推门就进，进门后立刻大叫道：“玉玲，把天豪给抱出来让加明看一看他的侄儿。”

　　听到这话，马玉玲立刻抱着一个1岁多大的小孩走了出来。马玉玲现在贵为封魔城的城主夫人，除了加明和王涵之外也没有男人敢随便进入这个房间。本来就长得漂亮，王烈火也担心老婆出轨。

　　马玉玲手里抱的小孩那可是非常的标志，虽然比起自己的龙儿差了一些，但也绝对是人中之龙。不过也就加明这样想，世界上做父母的人都一样，自己的儿子永远是最优秀的。即便龙儿吃得这么多，而且智商和加明也是一个水平线上的人，但加明就是认为龙儿最优秀。

　　此时的马玉玲还挺着急，看见加明之后非常开心立刻大叫道：“三弟，你可算是回来了，现在才能参见你的大嫂啊。说实话，我早就想亲自来感谢你的，如果不是你的帮忙我和烈火根本没这么好的一个儿子。”

　　王烈火知道马玉玲的意思是说加明送的那本九印易脉法，而且不止是马玉玲学了，王烈火自己也学了，功力也增加不少。不过马玉玲刚才的话好像是有一些‘内涵’，而且还有一个‘邪恶’。

　　加明一恭到底口尊：“武松参见嫂嫂。”

　　把马玉玲给乐得，立刻回口：“叔叔多礼了，大朗你……”

　　“别说了……”把王烈火给气得，怎么弄得像是在演金瓶梅了？当然这也可以说是水浒传，但总感觉更像金瓶梅，而且还把自己的人物弄成武大朗，这哪说理去？加明这样也就罢了，想不到玉玲竟然这么配合？难道说学过九印易脉法的人都这么不着调吗？

　　“加明，确实如果没有你的话玉玲她指不定能不能顺利生产，我的这个儿子全靠着你才能活命，甚至就连玉玲也不知是否安全。所以你可是救了我一家子。我这辈子有你这么一个兄弟，值了。”

　　加明同样非常恭敬，双手抱拳一恭到底：“哥哥言重了，这都是兄弟我该做之事。日前兄弟我路过景阳岗，标打猛虎，待我将猛虎鞭送来与哥哥泡酒，望哥哥你多生几个。”

　　“叔叔真是有心了，大朗快去准备吃食，与叔叔痛饮几杯。”

　　王烈火点了点头，心说这俩人太入戏了，现在还没出戏。也不知道为什么演起了这一出，如果再正经的话就弄得自己好像是不太合群了。还是顺关他们的意陪他们疯一下吧，反正自己做了城主之后也少有这样的轻松时光。

　　王烈火伸了伸手叫道：“金莲，抱过我的天豪给二朗看一看。”

　　‘啪～’一个巴掌印出现在王烈火的脸上，马玉玲生气的把儿子放到了王烈火的手里，然后生气的叫道：“你妈才是潘金莲呢，大家胡闹是可以，但你不能侮辱我的人格。”

　　说完之后马玉玲转身就离开了，留下王烈火紧崩着脸盯着自己老婆离开的地方，眼神非常的郁闷，看了看马玉玲的背影，又看了看加明，然后又看了看自己的儿子，心情那个郁闷啊。本来就是随着他们说嘛，结果自己还反挨了一个嘴巴子。

　　加明走过来摇了摇头说道：“闹是闹，你怎么可能叫嫂金莲呢？这不是在骂人吗？由其是女人，最讨厌别人说自己是金莲啊、瓶儿、杜十娘、梁红玉、赛金花一类的人物了。虽然这几个都是当世巾帼须眉，她们的故事个个都是惊天地，泣鬼神，但是……女人会不高兴的。大哥，你也是这么大的一个人了，还要我来教你不成吗？把天儿给我抱吧，你去劝一劝嫂子。”

　　王烈火点了点，把儿天放到了加明的手里，随后转身往屋里去。就留下加明一个人在外面的客厅里抱着天儿开心。

　　此时的加明是真开心啊，这可是自己的亲大哥王烈火的儿子，虽然现在是没有血缘关系，但绝对是亲大哥。王烈火对自己那是没得说，小的时候，家里虽然很有穷，但表面上真的很穷。因为王富贵太扣门了。不过王烈火总会有办法给自己弄些东西来吃，一起出门鬼混的时候，王烈火也会去打劫年龄比较小的时候，抢到了钱之后买东西吃，而且是三兄弟平分。


第六百四十六章 天字辈

　　二哥王涵从小就老实，不像王烈火和加明这么坏，不过王涵是很阴险的那种老实。经常趁人家不注意就来个顺手牵羊，或者闯个空门什么的。

　　加明是最不老实的一个，只要是有他的地方那就是地狱，到处惹祸弄得别人家不成家，王烈火和王涵就趁机偷东西，能拿多少就拿多少。

　　虽然三兄弟分工不同，但业务能力还算是不错，小的时候几乎没有饿着。因为从小就是干流氓这一行的，所以现在整个封魔城都几乎变成了流氓城，但国民生活得非常幸福，因为这里的富有已经可以与灵城想提并论了。虽然士兵们一个个都是流氓，但这里的居民都是正常人。最重要的就是不居小节，这里不但有人类，还有兽人，大家在一起生活得非常幸福。

　　加明也想不到，以前的三个小混混今天竟然混到了这个地步。现在也算是功成名就，但最重要的事情就是要将自己要的七魄给找回来，不然的话恐怕天下形势再次改变之前，自己没有办法阻止。

　　如今天下大势无论是何走向，最重要的还是封魔城。人类这边无论是统一了天下其实都无所谓，毕竟大家都是人类，绝对不会做什么过分的事情。但如果说让魔族的人攻破了封魔城的话，那可就糟糕了。魔族一定会大量屠杀人类，到那时候人类的生活可能会变得跟现在中东兽人的生活差不了多少了吧。

　　为了不让这种事情发生，自己首先要做的事情就是……吃饭，先得吃早饭才行。没吃饭哪会有力气？没有力气怎么能打得回自己的魂魄？没有魂魄又怎么能战斗？不能战斗那一切都是白搭。这个世界最值得信任的还是自己的战斗力，现在自己的战斗力太差了，恐怕连罗烈和法空都打不过，更别说灭苍穹了。那家伙把自己的魂魄给封了，这个仇必须要报。

　　想着想着，加明看了看手里的孩子们，非常温柔的说道：“天豪，我是你的三叔，我叫王加明，你要是叫一声三叔的话，那我带你去吃饭。”

　　“叔～～。”

　　加明吓了一大跳，差点把孩子给扔地上，这孩子也太逆天了吧，才一岁多而已竟然就会叫叔。过了好久，加明才回过神来，长长的出了一口气说道：“天才啊，才一岁竟然就能说话了，虽然只有一个字，不过我已经看出来了，天豪你以后绝非池中之物。”

　　“你有病吧，谁家的孩子不是从一岁开始学话的？有些早的几个月就开始说话了。”

　　回头一看，大哥扶着大嫂走了回来，看样子两口子的感情还不错，虽然有一些抬杠不过也没什么大事。

　　大嫂走过来逗了逗天豪说道：“你也别这样说加明，你又不是不知道他脑袋少根筋，你这样欺负弱智就不对了嘛。像这种事情应该慢慢的教，你看我的。加明啊……”

　　加明郁闷的摆了摆手说道：“大嫂，你的好意我心领了，不过你的话好像有一些伤害我的自尊心。虽然我的脑袋有一点点糊涂，但我还不笨，你刚才分明说我是弱智嘛。”

　　“加明，你是没明白。是王烈火欺负你弱智，我只是说出来他的行为而已，我跟这件事情完全没有任何关系不是吗？你大嫂可是好人，我怎么可能会欺负你弱智呢？最坏的就是你大哥，他经常欺负你的弱智。”

　　加明立刻点头：“有道理，原来大嫂才是好人啊，我刚才都误会你了。”

　　“可不是吗？不过有一件事我还是必须要告诉你，一般的孩子到一岁多都会说话了，虽然还说不太清楚，不过已经能学个爸爸妈妈什么的，还会一些简单的词语。天豪有的时候还会说饿了。加明，你不是有儿子吗？这个你应该了解吧。”

　　“不了解，我这两年失踪了，情况很复杂，其实我是直接穿越过了这两年，现在我的情况还有两年前是一样的。因为有时间属性的帮助，所以很难解释得清楚。反正我的儿子现在已经快要3岁了，等什么时候我把晓龙给带出来，让他给大伯和大婶子磕头。对了，我有一件礼物送给天豪，这东西晓龙也有。”

　　说着，加明表情开始有一些难受，就像是要吐了一样，慢慢的张大嘴，从嘴里爬出来一只长得和小五一模一样的怪物。

　　“这东西是我体内神兽小五的孩子，把它种在别人的身体里可以提升修为，而且可以让这个人百毒不侵。虽然小五随时都可以做很多的这种孩子出来，不然优秀的却不多。我给了晓龙一只，另一只我就给天豪吧。它和小五的作用差不多，就像是在身体里养一只神兽，这可是非常厉害的。”

　　王烈火口水都快要流出来了，真恨不得把这东西抢过来种在自己的体内。要知道在身体里养一只神兽那可是非常了不起的一件事情。自古以来，想要在身体里养一只神兽绝对是需要天时地利人合，而且需要无穷的运气，这种事情是可遇而不可求的。而且神兽种在某人体内之后，绝对不可能拔得出来，所以这是绝对的财富和力量。

　　这小东西在加明的手里非常听话，因为加明的体内就是它的母亲，所以这小家伙是把加明也当作是它的母亲。加明把小家伙放到了天豪的手上，这小家伙立刻就从手里的皮肤给钻了进去，而且钻进皮肤之后立刻就变成了一个纹身，纹身慢慢的往上爬，一直爬到了手臂处才停下来。

　　加明点了点头笑道：“好了，完成了。以后你没事就给这孩子喂点敌敌畏、老鼠药、农药、砒霜，反正什么东西有毒就给天豪吃什么，他应该会喜欢吃的。其中的原因很简单，不过这得在十几年甚至二十几年之后你才会真正的懂。”

　　王烈火为难的说道：“加明，我这可是亲生的，整天喂毒药给他吃不太好吧。”

　　加明立刻解释道：“我在晓龙体内不也种了一只吗？真正强悍的毒物是需要千药千毒，但是麟龙界里没有毒只有药，所以晓龙体内的神兽一定会被炼成千药，所以我希望天豪体内的神兽被炼成千毒。到时候……”

　　王烈火立刻插嘴说道：“到时候你就让晓龙体内的千药，把天豪体内的千毒吃了，然后晓龙体内的神兽就可以进化成完全体，我们这几十年都是在替晓龙办事吧。加明，你这招损了点是不是？”

　　“少来，我王加明会计算自己的亲戚吗？神兽种进体内是绝对拔不出来的，我只是希望这两个孩子的体内的神兽不要都是同一种作用。”

　　这还真是加明的想法，毕竟麟龙界里确实是没有毒，只有药。而且麟龙界里全都是仙草仙药，冷月寒就知道在麟龙界里，每天吃这些受过龙气仙药仙草，所以几千年来一直没有变老。以后晓龙体内的那只神兽一定会非常厉害，而且主要是治疗系的。

　　如果说天豪体内也是治疗系的那就完全没有必要，所以加明是希望天豪体内的神兽喂千毒，让他变得极具攻击性，这样两边就平衡了。以后一个负责治疗，另一个负责攻击，那绝对是非常好的组合。当然加明也有一点点的私心，毕竟负责治疗的人都是躲在后面，所以不容易挂掉。

　　王烈火点了点头：“这样也行，毕竟我就算再怎么有钱也不可能让天豪成天的吃什么仙药仙草的，况且就算有钱我也未必能买得到。对了加明，我还有一件事非常重要，不过我就怕你不高兴。”

　　“说吧，我不会不高兴的。”

　　“那我可说了啊，我们王家可是大户人家，大户人家都要排辈的。其实我们早就排好了，我们的下一辈应该是排天字，所以我给孩子起名叫王天豪，正中间是一个天字。但是……你的孩子们王晓龙，这没跟着我们排字嘛。我说不如叫他王天龙如何？”

　　加明点了点头说道：“你说的也有道理，但是我有一个问题，我们三兄弟有排字吗？”

　　“额～～”王烈火忽然就为难了，因为父亲太不会起名字，所以自己和王涵的名字都是由曾经的那个算命子周良给起的，所以还没来得及排字，王加明的名字其实也不是父亲给起的，是王富贵和任初九互相在开玩笑的时候乱编出来的一个名字。

　　王烈火抬着头，望着天花板，回想起父亲曾经说过有关于王加明这个名字的来历，还有当时与白云的那一场大战。

　　记得那个时候，父亲王富贵给加明起的名字就叫‘王’，但只有一个字不可能当作是名字，毕竟又不是外国人，而且当时日月同光，所以任初九在旁边说‘加个明字吧’，当时父亲福至灵归，立刻给加明起了第一个名字‘王加个明字’，本来任初九的意思是叫‘王明’，结果变成了这么长的名字，但又嫌这个名字太长，所以给他起了‘王加明’这个名字。

　　“嘿，大哥你在想什么呢？”

　　“没事，我在回忆我往日的岁月。不过我王家真的有排字辈这个老理儿，比如说我们的祖父王本坤，他还有一个兄弟叫王本乾，不过我也只是听说，但我没见过人。还有我们的父亲叫王富贵，我们不还有一个姑妈吗？就是送给你龙泉剑的那个姑父的老婆，她叫王富丽。我们三兄弟这是另类，但我们的儿子应该跟着排字。下面应该是天字辈的，我还是觉得你应该给晓龙改个名字叫王天龙。”

　　加明摸了摸脑袋问道：“你猜我听懂了吗？”

　　“我猜你没听懂，反正你得在你儿子王晓龙的名字里加一个天字。不然的话我可不承诺他是我王家的人。”

　　加明为难的想了一想，天晓龙？这样就不是跟着自己姓了，而且这个世界也没有姓天的人。王天龙，这个名字又不怎么好听。要不叫他王晓天？这行……


第六百四十七章 又迷路了

　　“这样吧，我儿子就改名叫王晓天如何？”

　　马玉玲立刻摆手：“排字一般都放在名字的中间，还是叫王天什么的吧，如果你喜欢龙字就叫王天龙，如果你喜欢晓字就叫王天晓，你自己看着办。对了，你二嫂子紫琼也怀孕了，你另一个侄儿的名字也早就起好了，如果是一个儿子就叫王天霸，如果是一个女儿就无所谓，因为女儿是不需要排字的。”

　　加明很无奈的叹了口气说道：“难怪父亲把我们的名字起得这么难听，原来起名字是这么复杂的一件事情。不过无所谓，等我什么时候回去我会告诉冷月寒的。大家商量着来吧，反正是要加一个天字是吧，我明白了。我要去吃饭了，一起吗？”

　　王烈火和马玉玲摇了摇头，加明也没再说其它的什么，迈步就往外走。剩下王烈火和马玉玲在房里很郁闷的看着加明离去的背影。

　　“老婆，你说加明他真的明白了吗？”

　　马玉玲立刻摇头：“够像，我估计他是没明白。但我现在担心的是另一件事，加明这个路痴的性格，你说他真的能找到厨房吗？别又给弄丢了，又过几年在哪家的马桶里把他给找到，那多丢人啊。”

　　“有道理。”王烈火立刻就往外跑，刚出门就不见加明的人影了，当时王烈火就急了，加明这要是上哪去疯了啊？而且凭自己的感知力来说，方圆几里之里好像都没有感应到加明的气息。这小子怎么跑得这么快？瞬间就不见人影了。

　　“唉呀～～路痴能痴到加明这个程度，这也算是前无古人后无来者了吧，如果有吉尼斯世界记录的话，加明准是第一名吧。这个世界上再也找不到比他还要路痴的人了。”

　　王烈火转身往屋里走，看一看媳妇说道：“爱妃，寡人去找上邪算一算加明又跑哪去了，你照顾我的小太子。”

　　“臣妾遵旨，不过皇上下次叫我皇后吧，我可是正宫，总感觉爱妃像小三。”

　　“有道理，不过叫爱妃亲切一些嘛。以后再商量，我得快去找国师，不然又不知道加明上哪去疯了。现在也就只有上邪能找到加明。”

　　说完之后王烈火立刻往外走，一路直行向国师上邪家去。因为常驻封魔城，所以王烈火给上邪分了一套房，就在皇宫附近这样方便他进出皇宫。毕竟是王家的人，上邪的那套一室一厅的住房对于上邪来说已经算是非常奢侈了。要不是因为加明要来这里的话，上邪还真没打算在这里常住。要知道赤城那边可是给自己准备的豪华别墅啊，前后好几万径的大院子，想要卧室到厕所也需要骑马，王烈火给的这间一室一厅的小房子，出了厨房就是厕所……王家的人太扣了。

　　其实现在的上邪也挺为难的，如果王加明真的统一了大陆的话……那也不好办。以后自己就算是一个国师也顶多只能分个一室三厅，还不知道有没有卫生间。但是现在也没办法了，已经和这一路人混在了一起，现在想走都是一件难事。以他们的本事来说，就算是跑到魔神堡里藏着，这群人也能把自己给找出来。然后让自己给他们算一算今天晚上吃什么……

　　但这群人里面倒也有一些不错的家伙，比如说罗烈，他就挺不错的。如果让罗烈得了天下的话，那自己以后就荣华富贵享之不尽了。虽然是没落皇族，但罗烈天生就有一种慷慨的气质，只要对他有帮助，要多少钱就给多少钱。

　　其实法空也挺不错的，因为从小出家的关系，他对金钱看得很淡，反倒是对情义在他的心里那可是无价的。他要得了天下也不会亏待自己的。

　　天煞也挺好，从来就没有什么主见，他要得了天下的话，嘿嘿那是最好的，但天煞没有这样的素质。天煞的战斗力绝对要比罗烈和法空强，由其是得到了惊天神算门的两本秘籍，只要他好好的修炼绝对能超越罗烈和法空。毕竟他是混沌属性，单从属性上来看，只有加明能打败天煞。

　　罗烈和法空现在只了解加明星辰属性的强悍，也了解伦加时间属性的厉害，但他们对混沌属性完全没有任何了解。其实三光属性并无强弱之分，要说强悍的话，天煞应该是唯一一个能与加明匹敌的人。也正是因为这个原因，所以自己才把惊天神算门的两本武学秘籍交给了天煞。只要天煞好好的学，他的修为绝对会在罗烈与法空之上。

　　等什么时候天煞也七魄全开，那罗烈与法空就完全不是对手了。但是……加明，还是加明，加明绝对是一个最大的问题。虽然自己是辅佐加明的，这一点师父跟自己说的非常清楚，可王家的人太扣了，真希望得天下的不是加明。而且王家人的脑袋里面不知道装了一些什么东西，要是让加明得了天下也未必是一件好事。

　　这些事情把上邪给烦得啊，真不知道应该辅佐谁，但自己必须要帮助加明，因为自己只要跟着加明混才能够成就一人之下万人之上的地位。

　　正想着，王烈火推门就走了进来。根本没征得上邪的允许就坐到了上邪的旁边，脸色非常难看的说道：“国师，我有一件事情必须要你算一下。加明他又走丢了，我当时没注意忽然就不见了。我想让你算一下加明他又跑哪去了。”

　　上邪也不高兴，自己好歹也是一个国师，你这个做城主的竟然给自己这么小的一间房子，竟然还有脸来让自己算卦。

　　“没事，他就是去散步了，过不了多久就会回来。”

　　一听这话，王烈火的脸色好多了，长长的出了一口气说道：“原来如此，吓我一大跳，我还以为加明又走丢了呢。对了国师，我看你今天脸色不太好，是不是有什么不高兴的事？我可是这里的城主，有什么烦心事告诉我，我替你摆平。”

　　“没事，我在这一室一厅的房子里住着可舒服了，冬冷夏热，屋外小雨，屋里中雨，屋外中雨，屋里暴雨，屋外暴雨的时候我就只有上别人家里去避雨了。你说这房子住得能不舒服吗？我现在高兴着呢，只是你没看出来。”

　　王烈火点了点头立刻笑道：“既然国师都这样说了，那我也不能说别的。你好好的住吧，对了待会我让别人给你送御膳房的早餐过来，豆浆加油条，保证你吃了满地跑。”

　　“那是……最近我也没什么事，我打算回赤城一次，暂时应该是不会回来的了。你自己小心吧，不过也不需要太小心，封魔城现在是最安全的地方，无论是哪个白痴也不会来攻打封魔城的。毕竟封魔城一破整个大陆都是魔族的领地了，所以你在这里很安全。不过还是要小心一些，因为过不了多久会发生一些大事，至于什么事你自己看着吧。”

　　王烈火都没听明白，但还是稍微的点了点头，走出了上邪的房间。把上邪给气得，都说得这么明显了，王烈火竟然都没听懂。自己这是嫌房子小了，想要换一个大一点的，王烈火这么有钱的一个城主他竟然这么扣，辅佐王家的人果然是没好事。不过还好，天下即将大乱一次了，不知道最后会是谁得了天下。

　　王家的人是最有可能的，因为王家的人战斗力太强，王本坤就不用说了，他现在可是天榜第一。看样子王本坤既然要突破三魂七魄的全万之境。王富贵也即将要进入到第二次的化龙期，他如今的修为已经是二魂七魄，等他的化龙期结束，恐怕他的战斗力与王本坤都有得一拼。王加明就更别说了，天才中的天才，虽然现在战斗力还没有这两个人强悍，不过再给他个几年或者十几年，绝对会超越这两个人的。

　　王家现在还有一个封魔城，城主就是王烈火，王涵现在是丞相，王家的势力太大了。就连这些人的老婆一个个也都是了不起的人物，因为加明优秀的泡妞技术，现在龙城旧部和整个赤城几乎都快要姓王了，所以最有机会得天下的就是王家。

　　其次就是水君玄毕。这家伙的修为忽然猛涨，虽然不及王家的人，但除开王家的话在人类这边恐怕就没有任何人能打得过他了。但玄毕犯了一个最大的错误，他不应该惹加明，虽然不是直接惹到了加明，而且还给加明送了不少的钱，但是加明为了牛十三的粮食和承诺，一定要弄死他的。所以玄毕只能是候选人之一。

　　再然后就是王城的白晓天，因为接受了白云的功力，现在白晓天的修为已经接近白云生前的时候了。而且杀了城主武良，现在王城发展速度要比以前快得太多了。而且白晓天得民心，得军意，上下齐心，是一个非常难对付的对手。而且听说最近白晓天与破长空要结盟，目的就是为了抵抗王家的势力。龙城与王城结盟，这倒是有史以来第一次。

　　至于破长空是完全没有帝皇的命，逆天行事当了三年的天子，既然大祸临头。所以这次让法空过去劝他，如果能劝得服，那倒是一件好事。可以留下破长空一命，让他将功赎罪，但如果劝不服的话，那就是一个很大的问题了……

　　因为上邪教非常担心法空被破长空给劝服了，法空确实对金银财宝没什么兴趣，但他对情义是看得非常重。由其是自幼无父无母，如果破长空叫他一声儿子，不知道法空能不能把持得住。如果法空倒戈相向，加上现在龙城与王城的实力，这股势力之大，恐怕是前所未有。所以自王家之后，最有机会得天下第二名的人就是法空。


第六百四十八章 都是误会

　　至于罗烈也挺悬的，龙志远拥兵自重，将过去的龙城一分为二，治理成了一个军事大国。现在还一直与破长空是结盟的关系，但不知道这两人什么时候会打起来。因为龙城必须要统一，在他们的有生之年里也必须要打战。如今龙志远的实力想要灭掉破长空的龙城是不可能的。如果单比兵力，龙志远够灭掉破长空几百万次的了。龙志远兵精将广，但缺少一个能撑得起门面的将军。

　　龙志远自身的战斗力也顶多是五魄六魄的样子，他坐下有八位义子，但这八个人也并没有什么强大的战斗力，要说带兵打仗倒是可以，但真正的敌将对决，他们就是送死。所以要打仗龙志远是不会害怕的，怕的就是对方有一个强大的战斗力，一个可以改变战局的战斗力。那无法你兵法有多好，也是必败无疑。

　　如今破长空虽然没有龙志远那么多的精兵，但破长空有龙骑禁军，而且从以前的三千人改编成了一万人，这一万人哪怕是阻挡魔族百万大军都是没有问题的，如果只是守城的话，这片大陆没有一个军队能攻得进来。况且龙志远也只有八十万的军队，所以龙志远现在急缺一名能改变战局的强大战斗力。

　　如果说佐加明王坐下暴君罗烈归顺了龙志远，那他简直就是如虎添翼，想要攻打破长空也是易如反掌了。因为罗烈的奇门法阵要说二人对战也许起不了太大的作用，但如果用于打仗的话，那绝对是一场毁灭。

　　魔族至今没有攻下封魔谷，甚至连封魔谷的边都没有碰到过，其中罗烈的奇门法阵是帮了不小的忙。大多数的魔族中人没到封魔谷就被他的奇门法阵给吞噬了。怕是连尸骨都找不到上哪里去了。

　　但是罗烈投靠龙志远的机率太小了，要说钱的话，罗烈有的是，要说女人的话，罗烈也有龙影了，他根本不敢再找一个。金钱与女人对于罗烈的诱惑力完全没有，所以龙志远是绝对没有办法让罗烈判断加明的。虽然罗烈得天下的机率也挺高，但罗烈没有机会，也没有这个雄心。

　　最后就是天煞了，天煞之强现在还没有发挥出来而已。而且最优秀的就是天煞现在完全没有名气，这个世界上很少人知道明王身边有一个叫天煞的家伙，也很少有人知道天煞竟然是与灭苍穹一模一样的混沌属性。

　　天煞现在就是一条蛇，隐藏在加明的身边，随时准备出去咬人。而且这条蛇有剧毒，咬一口就必死无疑。但有一件事情上邪非常确定，蛇是可以变龙的，由其是隐藏得这么好的一条蛇，只要给他一个机会，他就会飞上天，化身成龙。不过天煞也应该是不会判断加明，因为天煞也没有任何的理由。

　　反正从现在的情况看起来，加明的机会还是最大的。但就算是加明得了天下他也应该是不会做皇上的，大家太了解加明的性格了，就算哪一天他当了皇上也会把皇位传给其它人。也许是送给王烈火或者王涵，要不然就是这些兄弟们。然后加明会带着他的老婆位四处游山玩水，等没钱的时候就回来要钱，加明就是这样的性格，这也没办法。

　　上邪思考完了这些事情，立刻拿出自己的金色龟壳，将铜钱丢进去诚心卜卦。当上邪把铜钱倒出来的时候整个人脸色发白，嘴唇都紫了，还不停的颤抖，满脑袋都是汗。沉沉了想了两秒之后，立刻拿起卫生纸往公共厕所跑去。可能是昨天吃什么不新鲜的东西了，忽然肚子里面就有如滔滔浇水连绵不绝，又像黄河泛滥一发不可收拾。

　　到了厕所之后，上邪蹲下就开始战斗。也不知道是吃错什么东西了，忽然就开始闹肚子。但方便完了之后上邪才发现一件非常重要的事情，原来自己出门的时候太急，忘带纸了……至于上邪怎么回去的就不知道了，不过这个时候倒有一个人跑到了上邪的家里去。

　　此时天煞正好有事找上邪，因为上邪送的两本书有一些写天煞不认识。刚到了家里就看见上邪桌上的卦象。这是……乾卦。所有的铜钱都是背面朝上，仅有正当中的一个铜钱是正面朝上，而且在桌上拼成了一个‘天’字。

　　天煞的脑袋本来不太好，仔细的揣摩这卦象的意思。因为在罗烈那里学过一些有关于八卦的知识，而且学得还不错，不然也无法使出八门遁甲的身法。

　　“此卦是乾卦，‘天’字，仅有一个正面朝上的铜钱，此乃是‘一阳’之卦。此卦的意思是……乾卦一阳‘潜龙勿用’。应该是说要隐藏实力，不要在别人面前表现出自己有多强的意思。”

　　天煞非常兴奋的拍了拍桌子笑道：“上邪果然是高人，他这是让我隐藏实力，不要让太多人知道自己的混沌属性，而且这是一个‘天’字，莫非自己以后是什么大人物？难道最后得天下的人会是我吗？说不准，加明他们一群人都不太适合做皇上呢，没准还真是我呢。太好了，我还是回去多研究一下‘惊天九式’和‘天意心法’，上邪对我简直是太好了。”


第六百四十九章 风尘九骑

　　天煞很高兴的就离开了上邪的一室一厅，但刚才天煞拍桌子的时候用力过猛，把好几个铜钱都给翻了过来，而且整个‘天’字的形状完全变了。不过天煞自己倒是完全没有发现。

　　天煞刚一走，又有一个人跑了过来，正是罗烈。罗烈是比较相信上邪的，因为两人都是研究易卦数数，不过一个是用于武，另一个是用于道。他是准备让上邪算一算自己此去的吉凶。

　　刚走刚上邪的屋里就发现上邪人不在，但桌了有一个卦象。这卦象……

　　“这是……上九卦……群龙无首，大吉之象。上邪果然是高人，他知道我要来，先给自己算了一卦，而且他知道自己是研究这方面的专家，这东西也只有自己能看得懂。”

　　仔细研究这个卦象之后，罗烈非常吃惊，此卦杂乱无章，但去见群龙无首，上九之象。再细想一下，龙志远那边确实兵多将广，但却没有一个人能撑得起门面。莫非此去龙志远会听话的归降？然后让自己当老大？这样龙城很快就可以统一了。

　　“乾卦上九，忌高傲必成大事。帝相忽暗，不就是说我这个没落的皇族吗？莫非……不可以，绝对不能独享江山啊。而且我也没有统一天下的决心，上邪怎么会算出这么一卦呢？怪了，而且这卦感觉太乱了，要不是我这个专业人世还真看不懂。哦～～我明白了，上邪这是在说龙志远那边的情况很乱，果然是高人啊。我得回去好好的想一下才行。”

　　罗烈往外走，刚出门不久法空又来了。不过法空倒不是叫上邪来算卦的，因为到处都找不到别人，所以他是专程叫上邪去吃饭，一个人吃饭真是没什么味。

　　进门之后就看见上邪桌上的卦象和金色龟壳。法空非常生气的骂道：“上邪也太不惊醒了，这么贵重的东西万一要是丢了怎么办呢？铜钱也到处乱摆着，真是太不像话了，虽然没多少但这也是钱啊。我替你收着吧。”

　　法空好心的替上邪把金色龟壳和铜钱给收了起来，出门之后用铜钱买了一些早点，然后到当铺把金色的龟壳给当了。想不到这东西还挺值钱的，换了好几十个金币。但其实……这个龟壳的价值好几千金币，还未必买得到。因为这东西珍贵无比，是朱倩花了很大的人力财力才得到的，但凡是卜卦问米之人，都将其视为圣物。想不到法空几十个金币就把它给卖了，当然这也是法空好心眼，担心上邪没放好，被小偷给偷走了。

　　等王烈火到上邪屋里之后，什么都没看见，就一张床一些简单的桌椅，而且这些桌椅很多都还是坏的。这哪是一个国师的家啊，简直就是到了某个贫民窟里。当时王烈火就感觉自己好像有点不合适，其实皇宫附近的好房子多的是，但那些都是王烈火留下等着升值然后再赚一笔的，又感觉把这些房子拿出一套来给上邪吧，心里不是滋味，而且想一想肝就痛，再想一下肺就痛，最后就没想这个问题了。

　　不过这次倒真是有事情找上邪，可又找不到上邪的人了。确实有一些不好意思，所以王烈火进去之后马上就出来了。随后吩咐人四处去找加明的下落。

　　消息很快就传遍了全城，因为不管是中东兽人还是人类，都知道明王有三个习惯，第一就是迷路之后再也找不到，第二就是喝酒三杯必醉，第三就是见美女就上。明王的这三个习惯早就已经传开，所以明王失踪这可是一件大事。

　　但此时谁也不知道加明在什么地方，其实加明从王烈火的房里出来之后确实是想去厨房吃东西的，但忽然就感觉天昏地暗，自己被束缚住了，肚子被什么东西顶着，然后一路颠簸，速度还挺快的。仔细想了半个小时，原来有人用麻袋套住了自己的上身，然后抗着自己就开跑。这是绑架吧……加明仔细的想了很久，这群人到底是想要劫财还是劫色。

　　要说劫财倒没什么，自己有钱，可如果他们要钱超过了10个铜板的话，恐怕罗烈和法空就准备让他们撕票。如果要是劫色这就得考虑一下了，要如果是美女的话，自己就半推半就，如果要是丑女的话，那就拼死反抗。但如果是男人怎么办呢？自己还是以死明志吧。

　　跑了好几个小时之后，加明被放了下来，随后麻袋也被取下，就看见有九个人跪在自己的面前。这九个人看着还挺眼熟，身后是九只二代的睚眦，每个人都被黑色包得很严实，就连脑袋上都蒙着面纱，完全看不清他们几人的样子。这应该是干爹任初九的‘风尘九骑’才对啊，他们怎么跑到这里来了？

　　跪得最近的忽然抬起头来：“啊～～啊～～啊～～～啊啊～～啊。”

　　加明一听就知道了，这群人的舌头被割掉，没办法说话。

　　加明点了点头说道：“原来如此，任初九重伤，是让他你们来找我的啊。看样子干爹的伤势挺严重，短时间内是好不了的了，那你们来找我有什么事吗？”

　　老大很茫然的看了看身边的人，身边的人也很茫然的看了看老大，随后继续说道：“啊～啊～～啊～～～啊～～～～嗯。”

　　“哦，是当初的誓言啊，只要任初九不行了，你们就要找到我，我现在是你们的主人。你们是来帮助我粉碎魔族的阴谋。而且你们知道我要去邪神谷，这次是故意来帮忙的。看样子你们几人有心了吧。”

　　老大继续说道：“啊～～啊～啊～～～啊～啊～～啊～～～。”

　　加明脸色立刻就变了，非常吃惊的问道：“原来你们以前是龙骑士？而且是跟着我爷爷去中东的那批，我也听我爷爷说过这个故事，原来‘赤水河之战’还有其它的人活了下来，就是你们九个。你们是为了报我爷爷的恩，也是佩服我爷爷的为人，所以才一直与魔族对立。我现在算是明白了，不过我有一件事不明白，我是怎么能听懂你说话的？”

　　风尘九骑所有的人都茫然的甩了甩手，然后第二个人走了出来，拿出一张纸条递给加明，加明仔细一看，纸条上写着：你现在是我们的主人。

　　加明点了点头说道：“既然我是你们的主人，那我说什么你们也应该听话了是吧。现在给我去弄些吃的，我肚子好饿。”

　　九个人点了点头，紧接着九道彩光，九个人彻底消失。但还没等加明回过神来，这九个人就回来了，而且拿着各种好吃的放到加明的面前。把加明给乐得，张嘴就开吃。不过这九个人倒没敢上前，因为加明的吃相太难看了，而且很凶恶，生怕他把自己也给吞下去。

　　加明在吃东西的时候还和这九个人聊天，现在才知道，这九个人的修为……我勒个叉啊，九人同时突破一魂爽灵，这九个人任何甩一个出去都是绝世的高手。而且告诉了加明当时任初九受伤的过程。

　　要说任初九还真是不容易，为了和灭苍穹抢地盘两人打了好几百次了。不过可惜任初九确实不是灭苍穹的对手，所以每次打两招任初九就开跑。因为兽王灵寝距离魔族地界稍微有点远，而且灭苍穹为了不让别人捷足先登，所以亲自驻守在兽王灵寝附近，一步也不愿意离开。但毕竟是魔族的族长，灭苍穹的生活过得还是挺好，伺候在身边的人也好几百个。

　　灭苍穹在这个世界上唯一要防的人其实就是加明，除了加明能凑足三光属性之外，其它人都没有机会。加明自身是星辰属性，有一个拥有时间属性的狮人朋友，自己还有时间属性的天赐能力，最痛恨的人就是在加明的手下里竟然还有一个混沌属性。而自己这边只有混沌属性，所以想要打开兽王灵寝只有找到加明，而且要防止加明提早自己一步进入兽王灵寝。这是来苍穹最郁闷的事情了。

　　要知道如果兽王灵寝里的醒魂石被加明得到，不管他把醒魂石给谁，自己就是死路一条。如果加明把醒魂石给他的亲爹佐邪神……那自己的族长之位不保，而且因为自己害过加明，所以这条命也根本不保。就连整个灭家的骨血恐怕也一个不留吧，但是有灭彩凤在，可能会留下自己一个儿子，灭彩凤也因为自己陷害加明的事情非常生气，虽然她也是灭家的人，但也最多做到这一点了。

　　其次就是加明的养父王富贵，他的修为也已经到了二魂七魄，如果醒魂石给了他的话……自己可是害得王家家破人亡的人，虽然王本坤和青儿都没死，但这种仇恨绝对在王富贵的心里，他是不会放过自己的。所以给了他自己也是死路一条。

　　最担心的就是王本坤，这家伙竟然没有死，而且他的战斗力还有很大的提升。两年多前遇到王本坤的时候他的状态好像并不好，应该是很久没吃东西了，瘦得皮包骨头，当时自己也并非万全状态，但是被打得这么惨，很明显自己已经不是王本坤的对手。最让人害怕的就是王本坤的第二次化兽期就要结束了，如果他不需要醒魂石就可以突破万全之境的话，自己根本没得打……

　　所以灭苍穹不仅是担心加明提前自己一步进入兽王灵寝，而且还是非常急切的想要找到加明，利用加明和自己的能力打开兽王灵寝，在王本坤修炼至万全之境之前觉醒天魂胎光，只有这样才能保住性命，只有这样才能让灭家继续统治魔族，也只有这样才能让魔族攻下封魔城，踏足人类领地。

　　任初九也是因为这个，所以一直在骚扰灭苍穹的补给部队，希望灭苍穹在那里待不下去。也希望稍微能拖着灭苍穹的后腿。但是很遗憾，二人的修为确实有一段差距，任初九稍微一失手就和灭苍穹面对面的站着了。

　　为了让身后的九个兄弟快跑，所以任初九尽全力拖住灭苍穹，最后确认九个兄弟安全了之后自己用逆召唤逃跑，结果被打得躺在床上快一年了。虽然任初九很强，但是遇到了真正的对手，这种结果已经算是不幸中的万幸了。


第六百五十章 新主人

　　风尘九骑解释了大概半天，加明可算是听懂了为什么任初九会受伤，现在这些人的动向。当然听懂了也没用，过不了多久他就会忘记。不过这对于加明倒是一件好事，因为任初九受伤，虽然已经修养了很久，但还是没办法战斗。所以风尘九骑现在跟了自己，这下子就算是没有罗烈法空自己此去也会非常安全的吧。

　　一直到了天色擦黑，加明在跟随风尘九骑回到了王烈火的皇宫，不过到了皇宫之后风尘九骑就消失了，而且告诉加明他们一直会在身边，只要加明叫他们的名字，他们随时都会出现。本来风尘九骑是想跟进去的，但仔细一想自己这情况，好像确实不太合适。要是有人知道风尘九骑就在封魔城的话……恐怕这天色在全黑之前，封魔城就会变成一个空城。因为风尘九骑的名声太差了，每到一个地方，那里就会变成活炼狱，从人到动物，甚至连蟑螂蚂蚁都没一个能活下来。

　　所以这九个人只把加明送到门口，不敢再走了，也生害怕暴露自己的行踪。封魔城就算了再和平，而且自己也没想过要杀人的，但只要王加明一声令下，还是会毫不犹豫的杀光这里所有的人。所以封魔城的居民也会感觉到不安的。这也是风尘九骑的悲剧，一辈子都只能生活在暗处，但因为任初九早就已经把他们的感觉全部抹杀，所以风尘九骑也完全不在意这种问题。

　　加明走在王烈火的皇宫门口，立刻就有人迎了上来：“哟，明王，你怎么在这啊。为了找你大家可是费劲费大了，万没想到你竟然自己回来了。快来吧，城主都等着心烦了，这天降火药吃了好几车。”

　　有人领着加明往皇宫里走，很快就来到了封魔大殿，这里是王烈火用于议事的地方，他在这里待得时间也是最长的。

　　看见有人把加明给带了回来，王烈火把手里的降火药给放下，快步跑下去伸双手抱着加明哭道：“你可算是回来了，又跑哪去鬼混了啊？你知道这天为了找你我吃了多少苦吗？”

　　加明看了看王烈火旁边的降火药，随后点了点头，确实没少吃苦，那些降火药一定很苦吧。

　　“干嘛呢？我就是出去散步而已，没必要整这么大的动静吧。”

　　“少来，你什么性格我还不知道吗？就为了找你，罗烈和法空都差点跑到龙城去了，你的老婆们差点没把我给煮来吃了，说我明知你是路痴还让你一个人去厨房。回来就好，回来就好，以后别一个人乱跑了。”说完后，王烈火转身叫道：“来人啊快去通知几位明王夫人，说我已经找到明王了。”

　　在大多数的时候王烈火还是称呼加明，但面对其它人的时候必须要叫明王。因为明王这个名字足够响亮，大家一听就知道说的是谁。而且必须要树立一个英雄形象，能把加明的形象弄多厉害就多厉害，能弄得多光辉就要多光辉，这样别人都知道佐加明王是封魔城城主的弟弟，谁还敢来惹自己。

　　要说王烈火作为一个城主，确实是有一些吃力，毕竟王烈火的修为也并不高，城里也并没有什么值得信任，而且战斗力又高的人物。但加明绝对是其中之一，如今加明的战斗力是全世界公认的，而且加明的星辰属性也被暴光，所以只要有加明的名号在，而且封魔城又是人类要塞，这样就更没人敢小瞧自己了。再加上王家的几位前辈现在还活着，还有谁敢惹自己？

　　“加明，肚子饿了没有？我叫人给你准备点东西吃。”

　　“饿啊，都快把我给饿疯了。”

　　“来人啊，给明王准备上等酒席，我要和明王好好的喝上一杯。其它的事情以后再处理，你们先下去吧。”

　　几位重臣转身就走，因为他们也听说了，明王吃东西非常豪迈，好几次稍微一不留神，连旁边的送菜的伙计也给吞了进去。当然这种事情是从来没有发生过的，但传说总要比现实过分得多，所以把加明传得越来越神，越来越不像人。

　　不过总算是有一件好事，因为加明消失了两年，因为罗烈法空为了让明王的声誉更响亮，所以把他们去魔族的事情几乎传遍了整个大陆，但加明的魔族身份却并没有被公布，所以现在还没人知道真实情况，仅有几个不会传出去的人知道。当然破长空也知道，不过因为加明消失了两年，所以破长空也把这件事给忘了，全心全意的发展龙城的经济。而且这件事情传出去对自己也没好处，最重要的就是加明现在的修为太恐怖了，除了天榜上的人之外，恐怕没人是他的对手。而且佐邪神夫妇也不是好惹的，他们一家三口想要灭掉龙城，那是轻而易举的事情。

　　很快，酒菜就端了上来，杨凡也跟着跑了过来，还有加明那几个老婆，围着加明就是一阵拥抱。其它人走迷路是小事，但对于加明来说真是一件大事啊。

　　王烈火提着杯子问道：“加明，今天又跑什么地方去混了一天，担心死我们了。”

　　“也没什么大事，我们被绑架了，结果是我义父的风尘九骑。因为我义父任初九有伤在身，而且短期内暂时无法痊愈，所以风尘九骑现在跟了我。只要我一声令下，他们就会立刻出现。然后他们向我讲了一下事情的经过，讲到现在我才听懂。那几人的表达能力确实有一些问题，当然我的理解能力也有问题。”

　　当时王烈火端着酒杯的手就开始颤抖：“加……加加加明，风尘……尘尘尘九……九九九骑真的在皇宫附近？”

　　“你这么害怕干嘛，现在风尘九骑跟了我，难道你认为我会让他们把封魔城给全灭了吗？我不是那种人，不过这次还真是应了上邪的那句话，没必要让罗烈和法空守着我了，有风尘九骑跟着，看谁敢惹我？灭苍穹来了我都不怕。”

　　“唉～～～。”王烈火长叹一声说道：“怎么全世界的好事都落到你的头上来了，我真是羡慕你啊？”

　　加明生气的说道：“你要是羡慕的话就让人封了你的七魄试一试，连活下来都觉得是自己运气好了。这次要去邪神谷找我亲爹替我破第三个铜符，此去不知道又是多久，而且又不能带着我这些老婆去，有的时候真感觉亏待她们了。”

　　几个老婆连连点头，有的差点都哭了出来。确实，加明不但是身体是路痴，就连他的命运也是路痴，想不到会有这么多奇怪的事情发生在加明的身上。不过既然选择了这样的一个人也没办法。况且跟了像加明这么优秀的男人之后，其它男人也都打不上眼了。美女爱英雄，但看遍天下，有哪一个人像加明如此的英雄。

　　一个人就解决了天龙城张家叛变的事件，把人类一直以来不敢踏足的封魔谷变成了经济繁荣区，虽然将封魔谷变成封魔城是王烈火干的，但没有加明的帮助，他绝对做不到。跑到灵城去骗光了玄太的家产，还骗了玄毕一张晒盐许可证。搞定了冰山美女，黑羽凤朱倩。在体内养了三只神兽，王城现在城主的右手也是加明打断的。这样惊天地泣鬼神的事加明干得太多了。能当他的老婆，那是自己的福气，虽然有一些抱怨，但这也是没办法的事情。当今少年英雄里，除了加明之外，恐怕也就是这一群人了。当然，这群人里面加明无疑是最优秀的一个。

　　“你们也别太担心了，此去邪神谷一定非常安全，因为有风尘九骑跟着呢。等找到我的亲爹之后，他可以替我破一个铜符，这样我就有三魄了。如果运气好的话也许我妈还能替我破一个呢。这样慢慢来，我相信很快就可以找回我的七魄，到那时候……我一定要去找他们报仇。”

　　朱倩在旁边抱着加明的手臂非常温柔的说道：“明哥，你要再这样我真的去偷人了。刚回来又要走，而且你七魄不全，想要找回你的七魄恐怕没几年是不可能的吧。找回七魄之后你还要去报仇，你还让不让我们几个女人活啦。整天打麻将也没意思。”

　　加明很生气的说道：“整天做那种事情就有意思啦？我现在七魄不全，万一你们谁要是怀孕了我生一个傻子出来怎么办？”

　　几个女人同时把加明给盯着，然后同时点了点头立刻叫道：“那你还不去？赶快把七魄找齐，回来我们要生儿子。”

　　仔细一想确实不应该，还有五颗魂魄没有补齐呢，万一生下来的孩子天生就少几颗魂魄，那可受不了。虽然这群女人是都挺想给加明生一个孩子的，但如果生出来一个傻子那谁受得了啊。虽然加明长得挺不错的，生下来的孩子一定很帅，当然如果是女儿的话也一定很美。如果脑子不好使那得吃多少亏啊。别看加明一副多神精的样子，确实暗地里坏着呢，他的脑子绝对好用，要没这么好的脑子早就挂了。一定要让孩子也遗传到这个优点才行。

　　不过仔细一想，还是最好生男孩子，加明这性格的话……如果生女孩就糟糕了。弄十几个夫君在一起过日子，那可受不了。

　　罗烈和法空也得到了消息，法空因为骑着飞仔，所以很快就赶了回来。一进门就过来抱着加明大骂道：“你怎么又到处乱跑啊，不是告诉过你别乱跑了吗？对了，准备什么时候启程？”

　　加明转头看着王烈火问道：“大哥，我们什么时候能启程去中东？东西准备好了吗？”

　　“再过三天就行了。”

　　“哦，还要等三天啊。那别耽误事了，老婆们，扶朕回寝宫。”

　　一群老婆很兴奋的把加明抬回了他们的卧室，连罗烈都没机会见一面。接下来三天几乎足不出户，一是为了弥补这两年来的亏空，二是知道加明又要出远门，所以提前吃个够。三天啊，差点没把加明给累死。不过体内的三只神兽倒挺开心的，虽然辛苦一点，但总算是有一些福利。

　　三天过后，加明、罗烈、法空、天煞四人，带着一万人的流氓团出离封魔城，不过这一次加明一个女人也没带，而且坐的是八人大桥，抬桥的是八个人都骑着二代睚眦有一个在前面带路，同样也骑着二代睚眦。很多人都挺奇怪，但知情人士都知道，那九个人就是风尘九骑。那个传说中最恐怖的部队，虽然仅有九人，但完全没把这一万人的流氓团放在眼里。


第六百五十一章 中东要塞

　　离开封魔城之后，上邪立刻去找了加明的老婆们，然后让朱倩带着所有人立刻逃回赤城皇宫，当然上邪自己也跑了。至于为什么要这样，上邪也没说，但上邪的样子看似还挺着急的。

　　按理说封魔城是王烈火驻守，那里应该非常安全才是。但上邪却一直告诉他们那里很危险，必须要赶快逃。朱倩知道上邪的本事，所以很听话的带着所有姐妹们逃回了赤城皇宫。而且上邪在皇宫外加强的警卫，好像是挺担心谁会来行刺一样。

　　半个月之后，流氓团从中东的南部地区走到了赤水河，罗烈与法空带着流氓团返回封魔城，只留了十车的粮食给加明让他带着路上吃。虽然有一点点的不够，但也没其它更好的办法了。

　　加明带着天煞和风尘九骑过河往北走，一路上倒是挺安静，并没有发现任何一个魔族士兵的影子。不过王烈火也说了，魔族士兵一般集中在赤水河以北的荒凉地区，所以从此开始就必须要小心一点了。

　　当然加明是认为魔族士兵应该小心一点，就算是来个几万人……也不是风尘九骑的对手，一晚上就能把他们给杀光。

　　此时加明还坐着八抬大桥，前面一个人骑着二代睚眦代路，旁边有一个人骑着一只巨大的银月牙狼。除加明之外，其它人都有坐骑。加明是修为到了七魄，所以坐骑已经放生野外，但其实阿呆一直跟小静在一起，快乐着呢。就连主人回来了它也没管。风尘九骑是因为自己这条命随时准备替主人付出，所以让坐骑跟着自己，放弃了最有效的逃生手段。而天煞是因为修为还没到七魄，所以现在还必须要和坐骑在一起。

　　望着罗烈与法空远去的背影，又看了看赤水河，赤水真是清澈啊。不过加明已经知道这条河为什么被叫作赤水河了。那是爷爷他老人家的英勇战绩，但仔细一想，其实爷爷输了。虽然自己是以几百人对抗别人几十万大军，但最后还是输了，还差点连命都没了。不过还好，爷爷的二次化龙期即将结束，到时候看谁能阻止我们王家的人……

　　“天煞，你记得我们以前都是从什么地方过河的吗？”赤水河虽然算不上大，但少说也有个几十米宽，平时运粮的都是往一个水流很缓，而且水位很低的地方过去的。记得那个地方还是那个狗头人大牙带过去的呢。一提起兽人就想到了一件事，那些兽人还算是没良心，自己拼了命的去救他们俩，结果自己回来了都还没给自己请个安，要知道自己的七魄就是因为救他们的时候被封的。弄得加明对兽人的看法一下子就不一样了。

　　当然这件事也不能怪卡特和大牙，因为加明整天和他老婆在一起做正事，所以想见面也没机会。

　　“明哥，你是怎么了？现在我们的修为还需要走那条路吗？就连流氓团的小个子都能直接走过去了，看着。”

　　天煞一提月儿的丝缰，月儿奋力往前一跳，直接从这头跳到了另一头去。加明都看傻了，有一只坐骑还真是好啊。当然自己的阿呆就不用说了，它有的时候能飞，有的时候不能飞，真不知道这阿呆是干什么的，脑袋太笨了。但如果不是阿呆太笨的话，自己一个魔族之人怎么可能会有坐骑选上自己嘛。加明也只有咬咬牙认了。

　　“风尘九骑，你们有办法这样过去吗？”

　　前面带路的那个立刻回答道：“啊～～啊～～～～哦～～啊～。”

　　“那行，只要能过去就行。”

　　其实风尘九骑也挺高兴的，自己的舌头被割掉了，还以为这个世界没人能听懂自己说话，想不到加明他还真能听懂。也真不懂这家伙是用什么来理解自己说话的。只是加明和天煞有一些不高兴，因为他们叫得太恶心了。

　　随后老大一个人抬着这个硕大的桥子直接坐河上慢慢地走了过去。其它人拉着粮车前面的青云牛也跟着走了过去。果然，修为到了这个地步就是不一样，加明倒是可以做到这一点，不过都是因为自己腰间的避水珠，如果不是避水珠的话，恐怕会被淹死。因为加明不会游泳。

　　走过去之后，天煞好奇的问道：“明哥，他们都是水属性的吗？怎么直接在水上走啊？”

　　加明立刻解释道：“他们这个修为了，就算不是水属性也能在水上行走了。他们的修为都是一魂七魄，将真气覆盖住水面，可以作踏脚之用。而且只用于踏脚的话，根本用不了多少的真气。所以就这样走上十天他们也不会累的。只是想不到，他们的修为竟然这么高了，能将直气实体化，很明显，我们只有在战斗的时候才能勉强这样。看样子我们的修为还远远不够啊。”

　　天煞点了点头，知道风尘九骑厉害，只是没想到厉害到了这种程度。难怪他们到现在为止都是死神的代言人，确实修为恐怖，而且完全没有人性。他们只知道听主人的命令行事。

　　荒凉的北部地区占了中东大部分的面积，这也是为什么中东一直过得很苦的原因。不过风尘九骑长年在中东待着，所以他们很熟悉路，带着加明往一个他不认识的地方走去。一连走了十几天。

　　这一路，加明又看见了中东兽人悲惨的生活，但总得比起来要比几年前好得多了。每个小村子都开始武装自己，看见有人来立刻就隐藏起来，很多兽人在自己的村子下面挖地道，而且洞连洞，山连山，几乎就搞着了一个地道战。所以就算是兽族士兵来了，也捞不着任何一点好处。

　　但凡加明来到任何一个村子，那里的村民都用最优秀的饭菜，最美味的酒招待他。村子里也都有一个纯金的塑像，而且全都是用自己的样子。这倒是让加明非常的舒服。自己已经成为中东兽人的神了。

　　现在几乎整个中东北部地区都全民皆兵，开始与魔族对抗。魔族在中东已经捞不着什么好处了。但抢不到粮食之后，魔族的人开始抢矿，所以现在魔族在中东也有开矿厂。因为大型的机械中东兽人无法藏起来，所以魔族从中东兽人这边已经学习到了炼金与武器制造。不必再去灵城用高价购买。这也是为什么兽人士兵在中东越来越活跃的原因。

　　不过有一件事倒是让加明非常不满意，中东的兽人与魔族几乎是世仇，所以魔族的人看见中东兽人就必须杀死，用尽所有残忍的手法。而中东兽人也是一样，用尽所有残忍的手法将魔族之人杀死，最过分的一点就是，他们与小牛的想法差不多，他们也开始把魔族的士兵当作是食物，不过是肉也好，骨头也好，都可以用来吃。

　　虽然加明也挺痛恨魔族士兵不拿中东兽人当作人来看，残忍的虐待他们，杀害他们，吃掉他们。但自己毕竟是魔族之人，遇到这种情况完全没办法接受。所以加明经常给中东的兽人上思想政治课，主要就是让他们别学会魔族的残忍。有些村子是能听进去，但有些村子完全听不进去。表面上答应得很好，但背地里该干嘛还是干嘛，就当明王没说。

　　而且在这一路上，明王的真名是佐加明王这件事情也已经传开，很快佐加明王的名字就已经成为东中的神了。地位是不改变，只是变了一个名字。虽然不知道为什么明王要改名字，但神总会有自己的想法。

　　这一天加明一行人来到了一个非常奇怪的地方，加明当时就傻了，这是一个很普通的山坡，但走近山坡才知道，除上面一层是沙土之外，下面埋着的几乎全是尸体。而且全都是魔族的尸体。绕过去一看，有好一个非常巨大的魔族部队正在围城。

　　围住的城是一个半圆形的巨大建筑，背后是一座很高的山，看似一副天然防护墙。而且城墙全是用巨大的石头组成，这些石头还全都是矿石，与普通石头就有很大的区别，最过分的就是这些石头非常的坚硬。这个巨大的建筑一眼都望不到头，外面有一条护城河，护城河里面还有水……看样子这些水都是弱水，如果不是这样的话魔族士兵应该早就已经冲进去大开杀戒了。

　　不过这个城的规模倒是不小，很有一股封魔城的味道了。加明好奇的问道：“天煞，这……我两年没来，中东怎么开始建城啦。以他们的实力来说，建城就是找打，他们不知道吗？”

　　天煞解释道：“这里是中东北部要塞，里面的首领你应该很熟悉，就是小牛。小牛是最积极的一个，你知道他的脾气，那就是牛脾气。自从四年前和你一起杀掉了三千的魔族军队之后，小牛就一直在做这种工作。他发展自己的势力，到处去给中东的兽人演讲，告诉他们魔族的人并不可怕，兽人是可以与魔族对抗的。因为积怨太久，所有的兽人几乎都疯狂了，所以小牛开始与魔族的部队作战，而且是百战百胜。不仅如此，小牛还得到了中东所有人的全力支持，因为小牛到处说你是他的朋友。中东的兽人知道小牛和明王是朋友，所以都愿意跟着他。很多氏族很弱小，就捐一些粮食，矿石，更有一些把自己氏族里的武学秘籍捐了出来。你别小看小牛了，他是在战场里练出来的武功，他现在的修为可不比罗烈与法空弱。”

　　加明也算是吃了一惊，但其实在之前罗烈也向他提过这件事情，但加明也没想到小牛竟然把事情给闹得这么大。现在中东兽人的情况就像是一万弱小的兔子，他们是不可能与一大群狼对抗的。只要魔族那边稍微在意一些小牛的动向，他恐怕早就挂了吧。不过灭苍穹可能是最近没空，所以根本没管中东兽人反叛的事情，要不然小牛早就被灭了。

　　“那现在是什么情况？看样子他们被围城了，感觉攻不进去，但还是很危险。他们在里面出不来，感觉没水没粮的早晚得饿死吧。外面的魔族士兵也都不着急，是真想把他们给困死在里面吗？”

　　天煞摇了摇头回答道：“这个我就不清楚了，不过看样子确实像是围城。还好中东这边的矿比较好，城墙很坚固。也不知道他们是从哪弄来的弱水，要不是这些弱水的话恐怕早就被攻陷了吧。也不知道里面有多少人，反正魔族的士兵少说有好几万。”

　　加明望了望，这人还真是不少啊。人上一万是无边无沿，这好几万的魔族士兵围着一个兽族的城，虽说这个城比较大，但靠山而建，所以显得这个城相对要小了很多。

　　过了三秒之后，加明点了点头回答道：“36000人，这可是一个大手笔啊，我佐加明王手底下都没这么多兵。”

　　天煞立刻用崇拜的眼神看着加明，就连身后的风尘九骑也非常的崇拜，想不到加明仅了3秒就数清楚这里有多少的士兵。

　　“明哥，我太崇拜你了，你到底是怎么数的。这么快就数清楚这里有多少人了。”

　　“废话，我瞎猜的呗，你以为我算数多好啊，我连1＋1都还没弄清楚呢。不过这么多人确实有一些棘手。风风，你们能搞定这些人吗？”

　　“风风是谁？”

　　加明解释道：“风尘九骑的老大，但我总不能叫别人老大吧，所以老大叫风风。”


第六百五十二章 司马围城

　　风尘九骑的老大走过来回答道：“啊～～啊～～～啊～～～～。”

　　“哦～原来你们能搞定啊。但这三万多人需要好几天的时间，因为没有九叔配合，现在效率没以前高。而且你们出去就没人保护我，担心我会有危险。不过小牛被围城了我不可能不去救人吧。我出来的时候倒是没带着我的玉牌，不然魔族士兵听到我佐加明王的名字一定会被吓疯的。”

　　天煞在旁边非常好奇的问道：“明哥，你到底是怎么和他们交流的啊？他们根本没舌头，只会‘啊’，你怎么可能听得懂他们说话？”

　　“用心嘛，这种事情你不会懂的。现在你怎么还有心情说这些事？现在最重要的就是怎么跑下去，把下面的三万人全给弄死，然后救小牛。虽然小牛不是很听话，但我挺喜欢他的牛脾气。”

　　“可现在有三万多的魔族大军啊～～。”

　　“怕什么？我们有风尘九骑。”

　　加明他们一直不知道，其实从他们刚开始，后面就站着人。刚才风尘九骑就想说后面有人，但加明好像是误会了。毕竟是没有舌头，加明和风尘九骑说话几乎都靠猜的，结果这次没猜中。

　　此时加明他们后面站着仅有三人，就是这个魔族军队的首领，因为修为颇高，所以天煞都没注意。风尘九骑说不出话，而且主人没有命令，所以他们是不会随便砍人的。一个个都用眼睛盯着后面，准备随时开战。

　　这时候加明和天煞还趴着商量怎么对付山头后面的魔族士兵呢，想不到他们的首领就已经跑到了自己的身后。这三人也是无聊出来散散步，心说只要一直围着他们总有一天会被饿死。所以这个任务挺简单，当然也挺无趣的。

　　刚散完步准备回去的时候就遇到了一群人在那趴着，想走过去看一看，结果听见他们是商量着要怎么弄死自己的军队。本来是非常生气的，后来有九个人修为非常高的人同时转过头回来看着自己，所以他们也没敢动手。

　　加明正说着话呢，就感觉有人在拍自己的背，加明很不耐烦的说道：“风风别闹，我们还在商量着正事呢。告诉你别闹，怎么老是……”

　　加明挺不高兴的回头一看，背后竟然站着三个人。这三个人全身都是棕色，无论是头发还是胡子。但就只有他们的眉毛是红色的，站在后面有一些担心，有一种如临大敌的感觉。其中有一个人看上去年纪稍微大一些，另一个应该是中年人，最后一个是少年，年纪和自己差不了多少，应该是祖孙三代吧。因为这三个人几乎一个模子刻出来的，只是年龄上稍微有一些不大一样。身上的穿着就彻底是魔皇族的打扮了，宽衣大袖身上全都是好料子，长得挺精神，而且能明显的感觉到他们的直气主要是集中在脚下。

　　还没等加明说话，年龄最大的老头忽然说道：“莫非这位就是我们失踪了两年的邪神谷少谷主吗？”

　　加明点了点头回答道：“哟，原来是熟人。你好你好，我是佐邪神的儿子，我叫佐加明王。这位大叔是？”

　　老头忽然上前深鞠一躬笑道：“果然是少谷主，我乃是司马家家主，司马流风的次子司马云青。因为上次佐加明王与灭家三位皇子的战斗我也在场观看过，所以一眼就认出你了，原来你现在已经改姓为佐，甚好甚好啊。不知佐加明王今日驾到有何贵干？”

　　加明指了指下面的魔族大军说道：“小声点，我正准备让风尘九骑把这一大片军队给全砍了，因为你知道我和兽人的关系比较好，兽人也都是我的朋友。魔族大军围城也不知道多久了，我担心里面的人给饿死了。看这个阵容反正他们是冲不出来，所以我准备把他们给干了。”

　　司机云青为难的点了点头说道：“佐加明王，我一句话我不知当讲不当讲。”

　　“说吧，反正认识我的都是朋友我不会生气的。”

　　“佐加明王，你好歹也是我们魔皇族之人，为了兽人与自己人打起来……这恐怕不太好吧。而且这些可都是你的子弟兵，都是与你同族。他们也上有老下有小的，你这样砍死他们三万多人，你良心怎么过得去啊。再说了，这些可都是我的兵，还请明王手下留情才是。”

　　司马云青也不是傻子，他知道那九个高手就是传说中的风尘九骑，只是想不到现在跟了他。而且那场佐加明王与三皇子之战他也是看在眼里的，若不是灭沧天耍懒封了他的七魄，恐怕灭家就即将退出历史的舞台了。要是他赢了，他就是魔族下一任的继承人，灭苍穹也拿他没办法。而且还有一个佐邪神这样的高手护着，灭苍穹可是不敢与佐家直接硬碰硬。所以这场架没得打，单是风尘九骑就足够把他们三人加山坡下的三万人给灭了，现在也只有说好话劝一劝。

　　“原来这是你的军队啊，你吃饱了没干事围别人的城做什么？兽人是招你了还是惹你了？整天没事就欺负兽人玩。你有本事找厉害的人欺负一下？这就是风尘九骑，这些年可没少杀魔族的人，你们有本事找他们打。”

　　司马青云很为难的说道：“佐加明王这还真不是我的意思，家父司马流风让来的，我敢不来吗？况且兽人反叛军势力越来越大，如果不及时控制的话，恐怕对我们种族都是一件坏事。你也是魔皇族的人，就不能体谅一下我们的心情吗？若是兽人形成大军反攻魔族，第一个遭殃的那可就是你们佐家。你们佐家可是把守着我们魔族的大门，虽然个个英勇非凡，但人数不足一万，若是兽人大军压境的话……佐邪神也会头疼的吧。”

　　加明仔细一想司马青云的话也有一些道理，但是在计划这件事的时候自己还不知道自己是魔皇族的人。就是准备让兽族团结起来，一起反抗魔族。这样人类就有了两个天然的屏障，第一就是中东大陆，强悍的兽人可以一直拖着魔族人的脚步。第二就是封魔谷，现在已经是封魔城了。

　　但现在知道自己是魔皇族了之后好像事情越来越复杂了，魔族的不能随便杀，兽人自己又可怜他们，自己的立场还在人类这边。那以后该杀谁？总不能跑去西域吧，那边现在又变成了地煞的地盘，那小子还是小孩的时候自己就喜欢他，当然不会给他添麻烦啦。

　　“司马老大叔，大家都是魔皇族的人，你年龄又比我大，叫你一声大叔不为过吧。你可否卖我一个面子，放弃围城。里面有我的朋友，你放他一条生路怎么样？”

　　司马青云立刻摆手：“明王，你这不是为难我吗？真叫我放弃围城的话，还不如在这里就把我给杀了。我就这样带着兵回魔族，遇到我父亲怎么说？他不把我给杀了才怪，反正死路一条，你就在这里把我给杀了吧，我保证不还手，因为我知道我打不过你。”

　　加明倒是有这个打算，但别人这样一说出来还真不好意思动手了。举手不打笑脸人嘛，别人这么客气，弄得加明也没办法。要说两人吵起来，你一拳我一脚打了起来的话，倒也行，这个姓司马的这么客气的说话，加明也不好意思了。这该怎么办？

　　见明王为难，司马青云立刻笑道：“佐加明王，我倒是可以卖你一个面子，我向你保证，只要是的我带的兵，绝对不会伤害你。你可以在这个城随便进出，就连你后面的十车粮食都可以带进去，但我们必须一直围着。这也是为了完成父王交待我的任务，反正我们不主动进攻，只要他们里面有食物，坚持个十年八年的我也不介意。”

　　“这样也行，先送一些食物进去别让他们饿着了。那我就先谢谢司马大叔了。烦你跟我一块去吧，我一个人去害怕。”

　　司马青云倒是挺客气的：“没问题，我这就替你带路。”

　　司马青云带着自己两个子孙走在前面，加明带着风尘九骑和天煞走在后面，下了山坡直接往中东要塞走去。

　　这一路上天煞都挺捉摸的，怎么想都感觉不对劲：“明哥，你有没有一种上当的感觉？以我们的实力来说，虽然解决这三万多人有麻烦，但是有风尘九骑在的话，倒也不是不可能的事情。现在弄得像是他卖给我们多大面子一样，你还欠别人一个人情呢。”

　　加明无奈的摇头说道：“被人认出来了有什么办法？要知道我可是魔皇族的人，如果我就这样把他们给杀了，如果有人跑掉，而且这个人回魔族一宣传，我佐加明王勾结兽人杀了魔族三万子弟兵，以后我父亲的立场就难办了。虽然八大家族互相不合，但也并没有什么理由开战，况且我佐家虽然很强，但毕竟人数不多，这要真打起来的话，我佐家恐怕就灭了。而且其它的家族早就看我父亲佐邪神不爽了，如果有一个群起而攻的理由，那他们一定不会放弃的。”

　　“明哥，我真是想不到，你竟然会想得如此深远。但我好像还是有一些中计的感觉。”

　　“别说了，到了。”

　　加明一行人走到了中东要塞的城墙下，远处看这个要塞就已经非常威武了，但是离近了之后更是恐怖，这要比封魔城的城墙还高，也难怪司马青云不敢进攻了，如此坚硬高大的城墙，加上外层的一条弱水护城河，别说你三万了，就算来个十万也不够看的。站在城墙顶上的人只需要射箭绝对能守得下来。除非这边有一个水系高手，要不然就是天榜上的人物，不然的话还真拿这个要塞没办法。

　　加明来到护城河边上，提起真气大声喊到：“小牛，我佐加明王来了，快出来迎接。”

　　城里小牛正在自己家里坐着呢，忽然听到这个声音，心里那个兴奋啊。连衣服都忘了穿直接跑出来，一路裸奔到了城墙顶上。打眼一看……围城的魔族士兵还都没走，不过城下确实站着加明。只是他怎么又改名叫佐加明王了？改名就算了，以前是叫加明王，怎么又跑到前面加了一个佐字呢？

　　虽然挺疑惑的，但小牛还是非常兴奋，因为明王可是中东的神，如果没有明王的帮助，中东的日子可没现在过得好啊。虽然现在好像更辛苦一些，但几乎没有人饿死了，而且还吃得挺饱，科技也开始发展，人民的幸福指数直线提升，最让小牛开心的就是大家已经开始反抗魔族，只要按这个势头继续发展下去的话，总有一天中东可以独立。这一切都是拖明王的福，他就是一个神。小牛是打心底尊敬加明的，把加明当作自己偶像。


第六百五十三章 围城之战（一）

　　“明哥你可算是出现了，一别两年你还好吧。”

　　“没事，就是去魔族那边闹了一下，受了一些伤回来了。快打开城门，我要进去。你放心吧，只要有我佐加明王在这，魔族士兵不敢上前一步。”

　　话音刚落地，所有的魔族士兵都上前了一步。因为他们是随时准备向这些人冲过去的，大多数的魔族士兵都没见过加明，根本不知道他是谁。只是觉得挺奇怪，今天将军怎么带着几个奇怪的人类过来，而且凭将军的脾气应该早就把他们给杀了，竟然还留着他们的命。难道是……

　　这些魔族士兵也在瞎猜，以为有可能是将军抓住的人质，用这些人质来威胁里面的人，强迫他们开城门，这样大家就可以攻进去的。只是想不到这些人质还这么嚣张，竟然敢说自己不敢上前一步。所以他们都上前走了一步。弄得加明个没面子啊，真想把他们给砍了。

　　“司马大叔，你这没商量好吧。我佐加明王说的话他们竟然敢不听，难道这是准备让我大开杀戒吗？”

　　“对不起对不起，我哪知道这些士兵这么笨啊。全给我后退，佐加明王来了。”

　　就这么一句，所有的魔族士兵退后了好几步，有的甚至被摔倒了。要说司马青云的修为绝对在加明之上，但修为与战斗力是两码事，司马青云曾经见识过加明的恐怖，所以不敢招惹这家伙。最可怕的就是他身后有几个修为超过自己更恐怖的家伙，所以司马青云才对加明这么客气，要不然的话就算是佐邪神的儿子也得弄死你。弄死你之后找个地方一埋，天下太平，神不知鬼不晓。

　　八大家族就是这样，只要有机会就想办法灭掉对方有前途的子嗣。这是必须要做的一件事情。司马家与佐家的关系本来就不好，因为佐家与灭家的关系好，而且两家还通婚。但司马青云又不敢动手，只有利用加明不清楚八大家族之间的关系限制住他的行动。

　　小牛也吓了一跳，明王是何等厉害的人物，在他的面前这些魔族士兵竟然敢上前一步，他们这是要找倒霉。而且明王是最爱面子的，他刚说完没人敢上前一步，这些魔族士兵都往前走了一步。还好那个老头子聪明让他们立刻后退，不然的话明王要是发威……这么多人他也没办法。

　　小牛仔细的想了一下随后叫道：“打开城门，让佐加明王进来。还别说，这个名字挺绕口的。”

　　有了小牛的命令下面的人也不敢不听，而且一听到明王所有的人也都兴奋，所以根本不怕这魔族大军了。缓慢的打开城门之后放下了吊桥，加明带着天煞和风尘九骑往里走。一直到吊桥重新提上，城门重新关上，期间完全没有一个魔族士兵动一下，小牛这才放心下来。看样子明王的威望在哪都行得通啊，连魔族的人都这么害怕他。

　　不过……看明王的样子好像有一点不对劲，脸色不太好该不会是饿了吧。这可把小牛给吓坏了，他可是非常清楚明王食量有多么惊人的。而且现在正是围城之中，城里的粮食本来就不够，而且还越来越少，要是明王进来吃这么一顿的话，用不了一个星期城就得破。

　　进到中东要塞之后，小牛第一个下了城墙直接冲上前去把明王给抱住，因为身上的问题，明王在小牛的怀里还显得有一些小鸟伊人的感觉，当然这种感觉明王也很少体验到，由其是小牛这一身的牛骚味啊，弄得明王都差点要吐出来了。不过这味道要是煮熟了，或者是炖熟了多放一些调料还是可以接受的。

　　“明哥，好久不见了。一别两样，你……听说你受了难，被灭沧天那个混蛋给封了七魄，看来这还是真的。”

　　加明好奇的看了看小牛，随后点了点头：“不错啊小牛，两年没见你的修为进步的挺快的嘛。你是怎么知道我七魄被封的？”

　　“这个，我现在感觉你也就是两魄或者三魄的修为。但我是非常了解你的，你的修为应该在七魄甚至之上，所以我可以确定那些传言是真的了。你果然被封了七魄。当然卡特与大牙回中东的时候我也就猜到了，除了你明王之外没有人愿意去救他们俩。不过七魄被封这件事情倒是挺麻烦的。对了，你来找我有事吗？”

　　“其实也没什么重要的事，就是给你送了十车的粮食过来。被围城多久了？挺辛苦的吧。”

　　小牛长长的叹了一口气：“唉～～可不是吗？中东要塞已经被围了三个月，我们攻不出去，他们人数太多了。不过他们也进不来，我们中东要塞是非常坚固的，普通的投石车也没办法在这块大墙上砸一个洞。后面是一座山，这是一个天然的屏障，山上有水流下来，所以水是没有问题的，主要是食物确实有一些短缺。”

　　天煞挥了挥手：“这不是聊天的地方，还是先坐下休息一会儿吧。我们这一路可不容易，而且我必须要找一个裤子换才行。刚才我差点被吓尿了，不过还好我憋得住，只漏出了一点点。”

　　大伙回头看天煞的裤子，果然两腿之间有一些湿润的感觉。真不知道天煞的胆子为什么会这么小，自己这边有风尘九骑他还怕成这个样子。

　　“额～到我的营帐里来吧。天煞大哥，我们也好久没见了，你要不说话我都没把你给认出来。”小牛回头看了看抬着空桥的几位，感觉有一些熟悉，但又说不上来，于是问道：“明哥，后面的九个人是谁啊？是不是你的新跟班？”

　　“是啊，这九个人是我的跟班，小人物而已不用担心。对了他们还有另一个名字，风尘九骑。”

　　此话一出，所有附近守着城门的人都吓得往后退，退得速度太快，好几个人都摔倒了。就连小牛都往后退了好几步。

　　“风……风风风尘九骑，你带着他们九个人来这做什么？任初九呢？”

　　加明立刻解释道：“不用害怕，九叔他重伤未愈，所以这九个人跟了我。你放心吧，他们现在就是我的跟班，我让他们杀谁就杀谁。不然的话你以为外面的人为什么对我这么客气？”

　　“也对，吓死我了。我也得去换条裤子才行，天煞大哥，我们一起去吧。”

　　很明显小牛是真被吓到了，而且这个程度要比天煞大得多。刚才天煞是因为那三万多人同时往前走了一步，所以吓到了。虽然是尿了，但只尿了一点点。可小牛不一样，他是直接菊花失禁，一股牛粪的味道当时就出来了，而且屁股上好像多了一大坨。

　　风尘九骑屠杀的人类加魔族再乘以十都不及他们屠杀的中东兽人多。因为中东地盘太大，而且兽人部落到处都是，任初九只要是找到任何一点点与兽王灵寝有关系的地方都会屠村，屠镇，屠城。就连人类和魔族那边也不例外。因为一共就只有十个人，所以任初九行动非常快，没有任何的束缚，所以任初九是哪都可以去，就连封魔谷和邪神谷两个最重要的要塞都没有拦不住。近几年倒并没有怎么杀人了，因为兽王灵寝已经被找到，而且双方都找到了。灭苍穹守着兽王灵寝的大门不肯离开，任初九忙着骚扰灭苍穹，所以也没怎么再杀过人。但风尘九骑在兽人的心中那是绝对的死神，他们的名字响亮程度与明王有得一拼，不过一个是神，另一个却是魔鬼。

　　一行人来到了小牛的营帐，小牛和天煞都去洗澡，然后换了套衣服，大家坐在一起商量。

　　“明哥，我中东要塞被围城三月，说实话这对我们中东反抗军确实是一个不小的打击，如果有你办法的话就帮我一个忙，替我把外面那三万多魔族军队给灭了，我也不会让你白忙活，到时候他们的尸体能堆多高的山，我就用同等量的金子堆多高的山送给你打辛苦费。”

　　加明的三大爱好，美女，美食，然后就是钱。这个诱惑力确实不小，如果可以的话加明还真想帮这个忙，但自己的立场确实太复杂了，所以不能出手。倒是希望风尘九骑出手的，但加明又不太忍心。

　　其实风尘九骑跟了加明之后是一个人都没杀过，倒不是因为他们不想杀人，而是加明担心他们的身体。从他们的声音就能听得出来，这群人年纪最小的也应该有70多了吧，虽然他们用面纱遮住了脸，但还是可以看见他们沧桑的眼神。

　　加明有的时候确实挺大条，但有的时候却又非常细心。加明从风尘九骑的眼神里看得出来，他们的感情从来没有被抹杀，况且这种禁术像任初九这样的人也是不会使用的。他们还是有感情，他们还是有血性。但毕竟年龄太大了，加明是真不忍心让这群人再辛苦。是时候让他们安享晚年的了。虽然风尘九骑一直是恶魔的代言人，但他们的时代感其实已经结束，他们的修为已经到了顶，体力也完全不及从前，所以任初九在遇到灭苍穹之后是让风尘九骑先逃，哪怕自己重伤难愈也要保证这几个老头子的安全。

　　现在这群老头子其实已经是回光返照的状态，虽然看样子挺精壮，但其实身体已经不行了。所以加明是准备给他们找一个安享晚年的地方。他们一直在中东奔波，所以然加明也认为他们的归宿也应该就在中东。中东这边倒是有一个世外桃园，而且那里的风景什么都挺好的。在那有两个老头，一个叫老黑，一个叫老白，这俩老头也挺寂寞，所以这风尘九骑叫过去让他们安渡这个晚年其实也挺不错的。这就是加明之所以把风尘九骑带来的原因。战场不再适合他们了，而且他们也没有继续坚持的理由，因为他们的任务已经完成，兽王灵寝已经被找到了。

　　加明很坚决的摇了摇头说道：“小牛，这个要求我还真没办法答应你。虽然他们是风尘九骑，但他们的年岁已高，我不希望他们再辛苦了。我现在魂魄被封，所以我也帮不了你什么忙，至于天煞嘛，只要他胆子稍微大一些的话，没准可以替你杀一些。”

　　小牛为难的撇了撇嘴：“明哥，不是我说你，你这个人就是太好心了。风尘九骑是何等的人物？他们可是地狱的恶鬼，只要他们肯出手的话别说是三万魔族杂兵，就算来三十万那也只是一晚上的事情。至于他们的身体你就更不必担心了，以他们的修为来说……”

　　小牛还没说完加明就已经伸手阻止了：“小牛，你不必再说了。风尘九骑在我的手是绝对不会杀一个人，哪怕是魔族的人。风尘九骑为了整个世界辛苦了太久，为我们付出了太多，我不可以再他们再辛苦一点。这件事就不必多说了，我是绝对不会答应的。不过我可以向你保证一件事，我会尽全力帮助你们。虽然我佐加明王现在的修为没准要比一个普通兽人还差，但我愿意与你们并肩作战，哪怕我死，我也要阻止魔族士兵进入中东要塞。”

　　小牛当时就震惊了，那个感动啊。虽然明王不肯让风尘九骑帮忙有一点不爽，但想不到明王这么耿直，而且心地这么好，竟然体谅这九个从地狱来的魔鬼，怕他们年龄太大体力不比从前。


第六百五十四章 围城之战（二）

　　当然加明是知道司马青云不会进攻这里才会这样说的，况且真要有什么事的话，风尘九骑会护着自己，天煞的混沌属性可以让他非常安全的逃离这个地方。这也是混沌属性的好处，只要在他的光照范围之内，他可以任意的传送，速度非常快，所以只要天煞无心恋战，哪怕是高手也不能拿他怎么办。

　　“明哥，我知道了。对了，你送的十车粮食大概有多少斤？”

　　“多少？也就50万斤左右吧。”

　　天煞在旁边摆手：“你错了，以前的青云牛车确实是装5万斤粮食性能最好，但我们觉得这样装不够多，所以稍微做了一些改良，现在一辆车可以装10万斤粮食，对于青云牛也没什么影响，牛车内部又是晒干的天龙树所制，所以车比以前更轻更结实。而且还只是核心部队用的天龙木，就算是下雨牛车也不会变重。所以现在的青云牛车要比以前的效率提升一倍。”

　　“原来是这样啊，送了这么久的粮食我现在才知道。那就一百万斤的粮食吧，我记得好像还有一些盐和咸菜什么的，弄些馒头来点咸菜也挺不错。”

　　小牛听了那个高兴啊：“那我就替中东要塞的居民先谢谢你了明哥，若不是你这些粮食我们恐怕也撑不了多久了。这样至少还可以坚持两个月，希望他们在这个之前退兵，不然的话我还真不知道应该怎么办了。”

　　“小牛，不是听说你都有十万，甚至是二十万的反抗军了吗？怎么会被区区三万人给围着了？现在中东要塞到底有多少的兵力和居民？”

　　“唉～明哥，你是有所不知啊。现在中东要塞共有三处，都是我亲自选的地方建立起来的，所有的要塞都是易守难攻。三个要塞之间距离较远，所以不能互相照应。在几个月前，魔族有一个部队进入其中一个要塞，起先只有几万人，所以我派兵过去支援。但是没想到魔族那边也后路攻打我另一个要塞，而且兵力更多。所以我的这些士兵又跑去另一个要塞救人。就这样折腾了一下，我的士兵又疲又累，在战场是失利，后来强挣扎着退入了要塞才得已保全。在我的军队退入要塞之后对方竟然派了一支二十万的魔族大军将反叛军后驻守的要塞给围了起来，我正着急呢，准备要出兵去救援，但刚有这个想法就已经被围住了。况且当时情况紧急，为了救援其它的要求，我把大部分的兵力都派了出去，只是想不到对方这么厉害，现在中东要塞有一个几乎是空城，另一个是反抗军所有的兵力，却被魔族围得死死的。最后一个就是这里了，在我最无力的时候竟然又遇到围城这件事，真是不知道该怎么办啊。现在不仅担心我自己的安危，就连我的子弟兵也不知是死是活。”

　　现在的魔族其实知道兽人军队也不好惹，他们天生力量强大，体格高大。其实兽人军队与普通的魔族军队并没有什么太大的区别了，但是有一点是魔族军队比不上的，那就是世仇。魔族军队在中东蹂躏了很久很久，到底有多久恐怕中东兽人和魔族自己也不知道了。这样的仇恨忽然爆发出来是魔族没办法对抗的，在战场上所有的兽人都近乎疯狂的往前冲，士气之高前所未有，不管哪个军队也从来没有出现过如此好战嗜血的一面，他们冲向魔族士兵，用刀砍，用拳打，用石头砸，用牙咬，但凡是能用上的东西他们都用。

　　其实魔族军队在与兽人的交战中几乎都是失利，几乎没有赢过。所以魔族开始惧怕中东兽人，司马家是第一个请命去消灭这些无知兽人的。中东要塞有三个，其实他们一共花了三十万的大军围三个城。第一批是五万，用于围住第一个要塞。这样另外两个要塞一定会派人来增援。再用五万人围住第二个要塞，增援的兵力一定会再跑一次，这样他们会非常疲劳，再把一支二十万的大军派过去，所有的增援都会被困在一个要塞里。

　　然后这三十万人再分三万出去围住一个没人的要塞，另外七万人围住人较少的要塞。就这样几乎不用花掉一兵一卒就可以把中东的所有反叛军全部歼灭。只要自己这边粮草充足，哪怕围他们几年也无所谓，反正在魔族那边也没什么正事做，在这里围城也算是解闷。

　　加明听懂了之后点了点头问道：“这个要塞到底有多少兵力你还没说呢。”

　　“不足五千，而且大部分都是缺胳膊断腿儿的，所以他们没有被派去增援。我是刚好有点事，因为当时我练功正在紧要关头，所以我自己没去。结果练功出来的时候就知道三个要塞都被围住了，而且别人的军队还都比我们这边的多，真不知道应该怎么办。强行突围是不可能的，而且我是绝对不会放弃我的要塞，但这样拖下去的话，就算饿也要把我们给饿死。”

　　加明点点头道：“其实这边还算是小事，另一边有你一个大部队，那个大部队吃什么啊？他们恐怕已经被饿死了吧。”

　　“这个你就不必担心了，那边粮草非常充足。这也是我在这里站得住的原因，那边是我们的粮食集中地，你们送来的粮食大部分都送到那里去的。所以粮食是没有问题，水源也没有问题，现在问题就是怎么让这些人退兵。”

　　加明很无奈的摇了摇头：“没办法，所谓打仗一子错满盘皆输，这次是你战术运用失败，你这个智力确实不见涨，人家猜到你一定会有这样的战术。现在已经是钉板上的肉了，我也没办法。就算是城外的三万人都死了，那人家还有二十万的大军，这怎么如何处理？本来像是你们这种几乎等于是农民起义军就不应该建立要塞，这就是你最失算的地方。你们的兵力本来就不够，建立要塞无疑是在暴露自己的行踪，这还仅仅只是魔族八大家族其中一家的一部分兵力而已，就已经把你们弄成这样了，如果八大家族同时跑来的话，你们恐怕早就灭族了。所以像这种时候还是需要游击战，分整为零，一点一点把他们给吃掉。”

　　“明哥，这一切都晚了，谁让你这些人瞎混，我只有自己一个人搞。偶尔罗烈和法空两位老大来帮忙，他们的理由和你其实非常相似，但他们在中东待的时间太短了，你也知道我这个智力根本无法消化他们说的高深战术，我就只有自己一步一步的来，结果现在弄成这样。明哥，你可得救一救我中东的子弟兵啊，这些人陪我出生入死，我是用性命去保证他们的未来，如果就这样死了，我哪还有脸去见中东其它的兽人？”

　　中东也确实不容易，虽然人口较多，但他们的生活确实不好。连吃饭都有问题，哪还有心情打仗啊。而且这么多年的奴性也注定了他们不敢太大的反抗。现在总算是有一些起色，如果这一点起色都被磨灭的话……恐怕中东以后再也没办法起身反抗了。

　　加明想了一想：“这样吧小牛，我就在这里住下了。他们要是一直围城的话，那我也一直在这里守着。什么时候他们放弃我再走。你放心吧，我一定会帮助你的。”

　　“那就谢谢你的明哥。”

　　有风尘九骑在这，小牛也没什么好害怕的了。其实小牛也非常的清楚，魔族高手众多，所以他必须要练好武功，所以才一直努力的修炼。而且他的武功都是在战场上保家为国，身背后有一个硕大的中东，这样的压力练出来的功夫当然不一般。如果不练好武功的话，魔族那边来一个真正的高手就根本没得打。现如今魔族八大家族随便来一个家主都可以轻松的把自己的军队灭掉，所以小牛也是没办法，一直努力的修炼，结果没处理好其它的事情，就出了这么大的事。确实是战术运用失败，这一点小牛非常清楚。不过现在也放心一半了，有佐加明王在，他总会有办法让大家安全脱困。

　　……

　　与此同时，在中东要塞外，司马青云冷笑着往要塞里面看。越笑越冷，越来越阴森。

　　“爷爷，刚才那个叫佐加明王的家伙真的是佐邪神的儿子吗？我感觉他好像没什么本事。”

　　司马青云摆手道：“凡眼岂能观天，此人确实是把这个世界搞得天翻地覆的佐加明王，而且这人的身份背影惊人，我们司马家惹不起。现在有两条路，第一就是把佐加明王的行踪通知族长灭苍穹，让他亲自来捉拿佐加明王，这样我们司马家可算是露脸一次，而且地位也会飙升。你们说这个提议如何？”

　　“万万不可啊父亲，灭苍穹守在兽王灵寝已有两年，相传若是想要打败兽王灵寝的大门必须要三光属性配合，但灭苍穹自己仅有混沌属性，而佐加明王是星辰，他还有时间属性的‘天赐’能力，也就是说灭苍穹只要抓到了佐加明王那他就可以打开兽王灵寝，到时候灭苍穹突破万全之境，我们司马家也别想好过，永远都只能跟在灭家的屁股后面。所以这个提前绝对不行，不能只为眼前的利益的祸害后世的子孙啊。”

　　司马青云点了点头笑道：“与我所想一模一样，那就只有第二个提议了。我去一次大姐司马青衣那里，把他的二十万军队派到这边来，强攻中东要塞，抓住里面的佐加明王，然后杀掉他。这样灭苍穹就永远不可能到达万全之境，而且现在王家的王本坤已经从第二次化兽期之中清醒过来，稍加时日他必须能突破万全之境，到时候灭苍穹是死路一条。灭苍穹一死，我司马家主司马流风就有机会争夺族长之位了。”

　　“爷爷所言甚是，那还不快点，别让佐加明王给跑了。”

　　司马青云点了点头吩咐道：“现在中东要塞里别说是一个人了，就连一只苍蝇都不许飞出来。出来就杀，哪怕用尸体堵住大门也不能让佐加明王跑了。我去去就来，把我们司马家的高手全叫到这里来，一定要拿下佐加明王的人头。”

　　司马青云很清楚这件事情其实也挺危险的，魔皇八大家族之间的斗争从来没有停止过，不知道多少年前其实魔皇族不止八家，但因为长年的明争暗斗最后就剩下了这八家，当然这八大家族也是最优秀的，他们才有资格一直活到现在。


第六百五十五章 围城之战（三）

　　现在魔皇族里天才不少，但天才中的天才却并不多。佐邪神是其中最厉害的一个，之所以灭苍穹要比佐邪神厉害完全是因为他占着自己混沌属性的优势，要换作其它的属性灭苍穹也未必是佐邪神的对手。但现在的佐加明王却是超越了佐邪神不知道多少倍的天才，最郁闷的就是他还拥有星辰属性，还有龙城特有的龙属性，这两种属性都是难得一见，谁能想到都跑一个人身上去了。最让人生气的就是王加明还有时间属性的‘天赐’能力。世界上所有的好处都给了这么一个人吗？

　　所以司马青云非常清楚一件事情，绝对不可以让佐加明王活下去，只要有机会就一定要杀了他。因为佐加明王如果继续强大下去的话，恐怕以后魔皇族就得姓佐了。而且佐邪神又这么强，司马家根本惹不起。别看司马家有这么多的军队，在佐邪神的面前如同虚设一般，单不说实力，只看佐邪神超能属性巅峰境界单这一点，他就可以这几十万的大军瞬间消灭。

　　超能属性巅峰境界，只要在佐邪神眼前的事物都会强迫接受他的控制。来多少人都没办法伤得了佐邪神单根毛。家族的族长司马流风倒是可以与佐邪神交手，但胜利的机率很小，除非司马家所有的高手全都聚到一起，又刚巧遇上佐邪神半个月没吃饭，没睡觉，也许还能打个平手。不过这种机率太低了。

　　不能让佐加明王活下去，但杀他的事情也不能被佐邪神知道。所以这件事情确实挺麻烦，不过司马青云感觉自己的运气还算是不错，佐加明王受了难，魂魄被封不然的话还真怕打不过他。现在只要把军队和司马家的高手全调过来，兽人那边根本可以不管不顾，只要取下佐加明王的人头，这可是天大的功劳。反正不高兴的也就只有两个家族，灭家与佐家，其它的六个家族一定都会乐开花的。

　　当然这件事情必须要做得非常秘密，绝对不能走漏的消息。要是佐邪神知道自己杀了他唯一一个亲生儿子的话，就算是灭苍穹护着自己，那也是死路一条。况且灭苍穹要知道自己杀了佐加明王的话，别说护着自己了，灭苍穹铁定也会立刻把自己杀了解气。所以为了自己的安全，这件事情还是得秘密行事。

　　看样子杀死佐加明王并没有什么好处，而且还冒着很多的险，但如果能亲手杀掉佐加明王的话，没准自己能取代大姐成为司马家的下一代继承人。这就是杀死佐加明王有功劳份量。因为如果佐加明王成长下去的话，司马家谁做下一代的继承人都无所谓了，因为魔皇族迟早得姓佐。

　　司马青云也是拼了老命，心最快的速度往围着另一个中东要塞的大军冲去。本来需要一个星期的时间，司马青云只花了半天就已经到了。把他给累得啊，差点没吐了血。

　　军营外值班的人见司马青云来了立刻冲上去请安：“给二老爷请安，今个儿怎么这么有空来这边转转？”

　　“废话少说，我要见大姐。”

　　值班人很为难的说道：“额～二老爷，你现在来得还真不是时候。家主来了，现在正在和我们元帅在商量事情呢。”

　　“这个老色鬼，别管了，我有更重要的事情，这件事关系到魔皇族的发展还有我司马家族的命运，你们全给我滚开。父皇，我给你带好消息来了，父皇，我有一件关系司马家命运的事情要和你商量。”

　　司马青云一路大叫着往最大的营地走去，还故意把脚步放慢，这是为了给自己老爸留点面子。不过司马青云倒也是非常的高兴，这样倒是可以省去不少的麻烦。本来这件事情必须要通知司马流风，因为风尘九骑是何等的强悍，所以父皇司马流风必须要亲自出马。如果自己先告诉大姐，然后再由大姐通知父皇的话，恐怕功劳都跑到她那里去了，所以司马青云也挺开心，想吃冰下雹子，这样倒也是好事。

　　等司马青云到元帅营地门口的时候，还故意站在外面没进去，作了一个敲门的手势问道：“父皇和大姐都在里面吗？”

　　“在里面呢，有什么事进来说吧。”一个苍老但却有底气的声音，单是听这声音司马青云就知道这是自己的父亲，如果这人不是父亲的话，像这样的高手也最好别惹。这内功底子要比自己高出好几十个层次，要真打起来的话，恐怕自己过不了三招就得挂。

　　司马青云撩开营帐缓步走了进去，见父亲光着上身穿了条裤子，大姐司马青衣倒是穿得挺全，不过很明显衣衫不整，头发杂乱。司马青云看着就来气，这可是亲生父女啊，而且这么一大把年纪了竟然还能干出这种事情。最生气的就是干这种事情的时候竟然不叫上自己这个亲儿子，这完全没把自己当作一家人来看待嘛。

　　魔皇族其实有好几个家族都有这样的习惯，为了保持血统的正宗，所以有血缘关系的人是可以通婚的。像是表亲结婚这也是常见之事。不过在暗地里，亲兄弟发生关系，父亲与女儿，母亲与儿子，这种事情其实多了。这也是为了保持体内神兽血统的完整性。

　　不过这样的恶习却他们的后代有的时候是完全的白痴，天生的无可救药。有一些生下来就是残疾，或者是什么奇怪的病。但这样做也会出现一些天才级别的人物。很明显，那些不完整的家伙都是淘汰品刚一下来就弄死了。只有那些基因完好，而且特别满意的才会被留下来。

　　此时的司马流风与司马青衣这对亲父女正在做着这样的勾当，忽然被儿子或者说弟弟闯了进来，脸上自然是挂不住，虽然这是一个不成文的规定，但这件事情也从来没有被公开过。所以这是一张不能挑破的纸。

　　司马流风非常生气的问道：“有什么事这么着急？”

　　司马流风这个造型确实略显犀利了一些，一个年岁过百的老头子，脑袋上都没什么头发，几乎就是一个光头，不过左右两边的头发还没有掉完，两边白白的头发往上立着，眉毛又白又浓，就像是两条小龙挂在脑袋上，眼睛炯炯有神，就连高兴的时候都秀着一股子杀气。胡子不长，不过也都白了，稍微有一些档住了嘴角。不过这个身体倒是挺好，一身的肌肉不比年轻人差，第一眼看见准以为是一个健美教练。就这样的老头子竟然光着上身，下面只穿了一条简单的裤子，看样子是准备随时脱下去的吧。

　　大姐青衣的样子也挺奇葩，不知道是学了什么样奇怪的神功，年龄也都快60多了吧，他应该比自己还要大，但长得却是一个30岁左右的少妇，自己这个做弟弟的倒像是一个老头子。感觉自己要比司马流风的年龄还大。不过在魔皇族里这也并不是什么奇怪的事。

　　每个人接受神兽的血脉程度都不一样，有接受神兽血脉比较多的人，他们的寿命都会非常长，青春的时间更久。也有一些与普通人类差不多，但老而不衰，死而不僵。由其是大姐司马青衣，她倒是一个天才。

　　司马流风娶的是当代万家家主的亲妹妹，两家的神兽血脉融合之后就生下了大姐这样的天才出来。她同时拥有强悍的持久力，也拥有天生的飞行能力。习武的天赋极高，而且融合了两家之长，因为年龄也挺大，所以在内功的修为上也算得上是一个顶尖的高手。只可惜她天生的属性太差，所有声名大振。不过司马家和万家都非常清楚，现在司马青衣的修为恐怕只有两家的家主能与之匹敌了。

　　司马青云立刻躬身回答道：“父皇，我这个消息你一定非常感兴趣。有一个全天下都在找的人，兽人口中的明王。也就是佐邪神之子，王加明。如今王加明已经改姓了佐，他现在叫佐加明王。”

　　没等司马青云说完，司马流风立刻骂道：“这个我知道，如果你不是把他给抓住的话就不要来烦我，我还有正事要干呢。”

　　“额～父皇，虽然我并没有抓住佐加明王，不过佐加明王中了我的计，被困在了我驻守的中东要塞里。本来我是想强行攻城取下佐加明王的人头，但是有一点，佐加明王身后跟着风尘九骑，我这三万多一点的兵力恐怕不够看的。所以我特意来此身大姐借兵，中东兽人随时都可以收拾，但是杀死佐加明王的机会可是千载难逢，我是以大局为重，倾尽真气跑了一整夜才赶来的。”

　　一听这话，司马流风的脸色见缓，因为这个消息确实太诱人了。无论从什么立场来说，都不希望这个叫佐加明王的家伙活下去。他如果跟佐邪神在一起，以后的修为一定是当今天下第一，魔皇族迟早是佐加明王掌管。如果把他交给灭苍穹的话，灭苍穹就能打开兽王灵寝，那就更麻烦了。所以一听到佐加明王的消息司马流风当时就不生气了，本来还想好好的教训这小子一顿的，竟然敢打扰你老子我的好事，但现在整个心里都是高兴与激动。

　　忽然，司马流风脸色一沉说道：“青云，你为什么把这个消息告诉我啊？如果你把这消息告诉灭苍穹的话，这可是一大功啊。其它的我不敢说，反正你要是把这个消息告诉灭苍穹的话，他一定会扶持你做我司马家的家主，而且日后荣华富贵享之不尽。但是你竟然告诉我，这是为什么呢？”

　　“父皇，我司马青云虽然没什么本事，但我所做的一切都是以家族利益为重。要说荣华富贵没有人不想要的，但我是你的儿子，你给我什么我就有什么，你要不给我的话，我司马青云绝不来抢。况且佐加明王之事关系着我们魔皇族今后的发展，万不可让此人的修为再有什么突破，也绝不能让灭苍穹得到醒魂石，否则无论是谁做了我司马家的家主之位，我司马家的族人也永远抬不起头来啊。”


第六百五十六章 围城之战（四）

　　“好小子，算我没白养活你这么几十年。你这话倒是说到我的心缝里了。佐加明王必须得死，不过你说他后面跟着风尘九骑，这倒是比较麻烦。风尘九骑这些家伙的修为也突破了一魂之境，我虽然有把握打赢其中之一，但他们九个同时上的话，我恐怕也不是对手。这样吧，青云带路，我先去要塞门口守着，先将他们困住。青衣，你立刻去召集所有的士兵，还有我司马家所有的高手到青云驻守的要塞前会合，不管死多少人一定要把佐加明王和风尘九骑困死在里面。他们要是敢强行突围的话，先把风尘九骑分开，我一个一个的杀，就算是风尘九骑也不是什么太大的问题。青衣，吩咐一个信得过但却没用的人通知万家的家主万锋，把刚才青云说的话一字不漏的亲自传给他，到时候万锋知道该做什么。”

　　之所以要找一个信得过但却没用的人原因很简单，因为万锋得知这个消息之后第一件事情就是要把传信的人灭口。因为这件事情绝不能可以宣扬，如果这件事传了出去，恐怕司马家与万家都会遭来灭顶之灾。别说佐邪神了，就连灭苍穹也会立刻灭掉这两个家族。但这件事情又没办法，必须要去做，绝不可以让佐加明王继续活着。他活着太危险了，只要佐加明王一死，灭苍穹就永远别想得到兽王灵寝里的醒魂石。

　　司马青衣在旁边点了点头笑道：“知道了。青云，你这次做得非常好，当姐姐的我甚是欣慰。既然你可以为了家族放弃把这个消息告诉灭苍穹的念头，那当姐姐的我也能太吝啬了，我在这里也给你一个承诺。只要你能把佐加明王的人头带到我的面前，我就放弃司马家下一代家主的继承权，你就是以后司马家的家主了。本来我就是一个女儿生，自古以来也没有女人做哪个家族的家主，所以我把位置让给你也是在理。不过你可得给我记住了，必须要把佐加明王的人头放到我的面前来。如果这件事办不好的话，那我的面前就会是你的人头。”

　　司马青云立刻点头，吓得满脸的冷汗。因为他很清楚的听出大姐这不是在和自己开玩笑。弄得司马青云挺不是滋味的。想想自己好心好意费了这么大的劲把消息传到这里来，虽然大姐是给了一个极其诱人的承诺，但就算佐加明王他死不了的话，也犯不上拿自己出气吧。当然如果不是司马青云把消息传过来的话，司马流风也不会倾全族之力去惹风尘九骑与佐加明王。

　　“大姐，我看你还是把这话给收回去吧。我司马青云无德无能，哪敢与大姐争夺家主之位？大姐可是我司马家不可多得的天才，司马家日后由大姐继承的话一定能够发扬光大，如果让我坐了司马家家主之位，恐怕只会一天不如一天。当然，我司马青云是一切以家族利益为重，我是有多大的力就使大多的劲，哪怕把我这条命给赔进去，我也要用尸体把中东要塞的门给堵一条缝，绝不让佐加明王从我的尸体上踩过去。”

　　“好，这才是我司马流风的儿子，以前我都小看了你啊小子。事不宜迟，你快带路。”司马流风连衣服都没穿，双手背在身后，脚尖踏地就飞出了营帐，身后的司马青云忽然就感觉自己被一股莫名的力量给牵引着往前飞。

　　刚一出营帐司马青云就不得不伸出自己仅有的两根大姆指佩服父皇的轻功与持久力之强了。虽然虽然年过百岁，但司马流风的体力是完全不输给20几岁的年轻人。而且他完全不需要落地休息或者借力，直接踏空而行，就像这附近的空气都是结实的地板一样，而且只是轻轻的踏空一次就能飞出好几百米，速度也是快得惊人。自己倾尽了真气，而且还是仗着体内神兽马的血脉才能坚持这么久跑到这里来的。不过在父皇的面前，自己完全是一个不懂开学的废物而已。

　　飞行过程中，司马流风表情自若，完全没把这事给放在眼里。但是司马青云可吓得不轻啊。父皇的修为简直就是神了，单是这个轻功恐怕就独步天下，放眼魔皇族里，也只有灭苍穹的轻功能与司马流风一较高下。但灭苍穹并不是轻功好，只是他的属性太优秀了，混沌属性的短距离传送能力让灭苍穹完全不需要修炼任何轻功也能让他成为全天下速度最快的人。但要说起轻功的话，恐怕司马流风认了第二，也没人敢认第一了。

　　仅仅半个时辰不到，司马青云就被拖回了他驻守的中东要塞里。把司马青云给吓得啊，自己可是跑了半天才到的，而且是拼了老命的跑，现在还提不起来真气呢。想不到父皇只用了不到一个时辰的时间就回来了，而且脸上红气不喘，就像完全没有真气消耗的样子。果然自己的修为和父皇比起来绝对不是只差一点点的问题了。

　　司马流风站在外面看了几眼之后问道：“这就是你驻守的中东要塞吗？我还是第一次来呢。你有三万的兵力为什么不强行攻城？还让他们多活了三个月。”

　　“父皇，这不是你的命令吗？你让我围死他们，不费一兵一卒就要让所有的兽人全都得死。”

　　司马流风拍了拍脑袋说道：“我有说过这样的话吗？我都给忘了呢，我都没想到，我竟然能说出这么有水准而且还这么有学问的话。我是什么时候说出如此有水准的战术？”

　　“父皇，你怎么自己都给忘了？那天你喝了不少的酒，之后制定攻陷中东要塞的策略。当时你说的，攻心为上，攻城为下。只要围住中东要塞不让他们踏出要塞一步，便可不费一兵一卒就将他们活活的困死。但中东兽人必定会有一次博命冲击，不过那时候他们已经饿得太昏眼花，毫无战斗力。所以这才是攻心上策。”

　　司马流风抬着头想了老半天，随后说道：“唉呀，难道我要喝过酒之后才会变成军事天才吗？我也奇怪了，怎么这几个月你们只围城不攻城，我一直在思考着这个问题，还以为是粮草不足或者什么其它的原因呢，原来这是我下的命令啊。刚到中东这边来不久，所以我还不是很了解情况啦。”

　　司马青云倒并不是很介意，毕竟这么多年了，他知道自己的父皇就是这样的性格，不过这个性格确实有一些麻烦，弄得好几次分明是自己指挥失误，结果还让自己背黑锅。不过这一次无论如何都是自己的功劳了，再也不会背什么黑锅。只要能成功的取下佐加明王的人头，那以后自己就是司马家的继承人，这可是大姐的承诺。况且这么多年以来也从来没有一个女人做过家长，所以自己能坐上家长这个位置也在情理之中。

　　“青云，你可以确定佐加明王就在这里面吗？可别让我在这里守着但最后只杀死一些没用的兽人啊，要知道佐加明王的价值和他的重要性。如果你敢耍我的话，我会让你付出非常惨重的代价。”

　　“此事千真万确，当初在比武场上我曾经见过佐加明王，我敢以人头担保佐加明王绝对在这个要塞里面，而且他身后还跟着风尘九骑。”

　　司马流风一边抚摸着自己像是往四面长着的胡子，一边点头，知道司马青云不敢说这种谎话来骗自己，不过事有万一，说实话这件事情对魔族来说非常重要，对司马家也非常重要，所以不可以出任何一点的纰漏，自己必须亲自确认才行。

　　正说着，从后面赶来了两个人，这正是司马青云的儿子司马信翼长还有孙子司马飞扬。两人立刻上去给司马流风请安。

　　“爷爷。”

　　“曾祖。”

　　司马流风稍稍的点了点头，对于司马青云倒是没什么感觉，甚至对于司马翼长也并没有什么感觉，不过司马飞扬倒是挺疼爱的。因为自己与女儿青衣的关系也不寻常，所以青衣也一直没有嫁人，虽然真实年龄也60多了。但运气不怎么好，自己与青衣也没生个一男半女的，虽然这份辈出来之后也不知道应该怎么叫，但司马流风还是想要和女儿再生一个更强的孩子出来。

　　虽然青衣并没有子嗣，但青云倒是不错，生了一个儿子司马翼长，不过他并没有遗传到自己的强悍基因，所以司马流风对其非常不满，越看越想弄死自己这个孙子，因为他真的没什么天赋，但又是自己唯一的孙子。

　　不过等司马翼长有了孩子之后司马流风才确认自己没有杀这个孙子是一个非常正确的选择，要不然就不会有司马飞扬这个乖曾孙了。虽然年龄才20几岁，不过长得是一表人才，这一点完全遗传了自己年轻时的状态。而且司马飞扬的开学天赋非常好，年纪轻轻就已经是七魄觉醒的高手了，虽然比他的爷爷青云小了40岁，但二人之间的修为确差不了太多。也许青云的内功底子稍微好一些，但飞扬继续修炼下去的话，也许不出30岁就能超越他了。所以司马飞扬在司马流风的面前算是比较得宠。

　　“翼长，飞扬你们俩过来，我有话要问你们。”

　　二人立刻走到了司马流风的面前，一路上恭恭敬敬，完全不敢露出半点有失礼节的样子，甚至就连呼吸都是故意调整过的，生怕在司马家家长面前失礼。

　　“曾祖有何吩咐。”

　　司马流风问道：“你们两人要说实话，你们确定佐加明王在要塞里面吗？”

　　司马飞扬立刻回答道：“这一点请曾祖放心，虽然在此之前我并未见过佐加明王本人，但根据描述我估计大概就是他了，而且在佐加明王身后跟着风尘九骑。况且我可以感应到他是我魔皇族的人，在魔皇族里我没见过的人里面恐怕也就只有佐加明王，所以我有十层的信心，这里面的人绝对是佐加明王。只要曾祖杀掉佐加明王，把这件事情嫁祸给灭家，两家要只反目我司马家就可以趁虚而入，日后魔族族长就是曾祖你老人家了。”

　　司马流风听完之后非常舒服的笑了笑，这孩子还真会说话。虽然这是不可能的事情，不过听着就让人舒服。不像是青云和翼长，这两个笨蛋完全不知道变通，虽然这是大逆不道的话，但只有一家在场，有什么话不能说的？难道还怕自己这个做长辈的出卖你们不成吗？即便是不可能实现，总得说出来让老人家高兴一下嘛。


第六百五十七章 围城之战（五）

　　相比之前司马飞扬更了解自己曾祖的脾气和爱好，其实就连司马飞扬自己都非常清楚，哪怕灭家和佐加的人打了起来，以灭家的实力想要消灭佐加也是易如反掌。虽然佐家现在有佐邪神和灭彩凤两位天榜上的强人，但灭苍穹的战斗力绝对在佐邪神之上，灭苍穹的6个儿子也都不弱，所以灭家是稳操胜劵。毕竟佐家的人太少了，就一个小小的邪神谷，只要有灭苍穹的加入不出一天就能把邪神谷夷为平地。

　　佐邪神确实是除灭苍穹魔族最强大的战斗力，以自己的实力来说他想要杀自己的话完全不费吹灰之力，超能属性巅峰境界。修为在自己之上，而且超越自己好几个等级，所以他根本没必要和自己打，光是用属性就可以完全控制住自己的行动。虽然不足以完全控制，但绝对能让自己保持在原地一动不动，所以根本没得打。能与佐邪神有得一拼的就只有灭苍穹了，灭苍穹的混沌属性可以散发出月亮保护自己不受其它属性的控制，两人要真打的话恐怕还是灭苍穹略胜一筹。

　　而且最近听说灭苍穹习得了‘九地之气’，就是当初灭沧田使出的那一惊世绝招‘五岳袭天’。每一招都惊世骇俗。也不知道灭沧田是如何创作出这一招来的，但这招绝对已经被灭苍穹给学会，而且远胜于灭沧田使用的状态，毕竟灭苍穹的天赋与修为都要比灭沧田高出好几十个等级。而佐邪神也没听说过他会使用什么惊世骇俗的神功。

　　佐邪神能有今日的修为他绝对隐藏着某种惊世绝学，但他一直保留着完全没有使用出来。所以佐邪神的实力之高还是一个未知之数。这两人都太厉害了，所以挑拨灭家与佐家的关系这是其它六大家族必须要做的事情。而佐加明王就是最好的机会。

　　佐邪神仅此一子，若是他死的话佐家后继无人，迟早会被其它的家族给灭掉。虽然听说佐邪神有孙子了，但这孩子在哪都没人知道。所以佐加明王必死，这也可以让八大家族变成七大家族，这样司马家更有机会。而且只要把这件事嫁祸给灭苍穹的话，两家大战，以现在灭苍穹的实力来说，就算是灭掉了佐家他也会付出不小的代价。到时候司马家与万家联手，一定可以称霸魔族。到时候自己就是魔族的新任族长了。

　　但是……真要到了那个时候。王本坤这个老不死的来了怎么办？自己可不是他的对手啊，还有王富贵，这俩爷子绝对是当世最强。人类还有不少的高手，如果没有灭苍穹把守魔族，没有佐邪神把握佐邪谷，到时候是不是会灭族啊。

　　司马流风还在想着这些麻烦的事情，不过首先应该做的就是先除掉佐加明王，绝对不能让他继续活在这个世上，毕竟这小子太厉害，而且是魔皇族，又直指兽王灵寝里的醒魂石头。不管是什么理由，他必需死，这一点毫无疑问。

　　司马流风运走真气，忽然身边无名风起，以一种眼睛也无法观察到了速度直接到来了中东要塞的大门前，随后仔细看了看。这城墙是由非常坚硬的矿石组成，虽说想要强攻也不难，但外面的护城河又是由弱水组成，这就比较困难了。如果要强攻的话，自己司马家的兵至少需要五万的尸体才能把护城河里的弱水给填满。而且城墙这么高，自己的三十万大军要是强攻进这个要塞里，至少得先死十万。就算里面的佐加明王是本尊的话，这也未必值得。

　　司马流风运足真气大叫一声：“佐家世侄，我司马流风在此你还不来请安吗？”

　　这一声绝对足够响亮，至少方圆十里之内没有人能继续安心睡觉了。不但声音极大，而且被一股风给吹得满处乱飘。这声音左右乱摆，在耳朵旁边缠绕，直接往脑袋里面钻。当时无论是兽人还是魔族的士兵全都清醒了，因为这声音里还代着一股强悍的真气，震得人心乱如麻。

　　……

　　此时加明还在睡觉，忽然听到这么一声之后非常生气，大叫道：“那个王八蛋在外面乱叫，不知道构建和谐社会吗？这么晚了还K歌？明天街坊们还要上班呢，有没有公德心啊。”

　　“明哥别骂了，司马流风在外面，你快出去看看吧。”小牛一听是司马流风来了差点没哭，本来现在的情况就够麻烦的了，想不到明哥竟然把司马流风棘手的人物给引来，恐怕这个中东要塞是保不住了吧。

　　加明还是非常生气：“司马流风是谁？我管他是谁，他这是要疯啊，这绝对是找打，我出去打他一顿。”

　　加明在睡觉的时候体内的三只神兽也有了休息的时间，被这么一吵当然心情非常的差。立刻冲出去一路直奔中东要塞城墙顶上，站在城墙顶上往下看，外面的兵也变多，所以放心一半了。不过站在城门外最前面的一个人倒是让人在意，因为这家伙的修为恐怕要比风尘九骑任意一人还高，如果一个一个单挑的话，恐怕风尘九骑也不是他的对手。不过还好，自己这边的九个是同时上，这家伙应该不在话下。哪怕两个人同时上，他恐怕也吃不消吧。

　　司马流风也同时看见了加明，立刻点头。没错了，就是这小子。当初在魔族内台上的时候八大家族的家长都在现场，加明的表现也足够抢眼，所以大家对这个小子的记忆挺深刻。司马流风也是一眼就认出了他。

　　“佐加世侄，我这个司马家的家长司马流风来了，你也不给我请安吗？还站在这么高的地方，快打开城门让我进去，你给我磕两头，也算你懂事。”

　　司马青云那祖孙三个真郁闷，司马流风怎么这样说话？当然在司马家确实他有这个实力也有这个地位，但佐加明王又不是司马家的人，虽然算关系的话应该叫你一声叔，但其实一点关系都没有。况且……佐加明王也未必认识你。

　　确实，加明根本就不认识这个叫司马流风的家伙，一听这话差点没气疯了。立刻大骂道：“你这个老疯子，地上的货你不惹，你惹天上的货，竟然敢惹我佐加明王，我今天非弄死你不可……算了，今天算你运气好，你要在原地跪下给我磕三个响头的话，我佐加明王就放过你。”

　　小牛比加明晚一步到，一听这话就真哭出来了。他是不知道司马流风的厉害，虽然自己也不是很清楚，因为没交过手，但只是感觉他身上的气息就知道这家伙要比自己高出好几个等级。而且司马流风可是司马家的家长，虽然实力一定不及灭苍穹，但至少也能比划个几招的。明哥怎么会去招惹这家伙呢。

　　“哼～臭小子好大的口气，看我不替佐邪神教训一下你。有种你把门打开，老子我现在就攻进去把要塞里的人杀的一个不留。”

　　加明也不客气：“有种的你就进来，老子要把你脑袋上仅有的几根毛给拔掉，我要把你给炖了，看你的味道好还是马肉的味道好。”

　　司马流风这么大的身份，从来没有受过这样的侮辱，脸都气红了。

　　“你……好大的胆子，我也不怕告诉你，既然进了中东要塞你就别想出来。我二十万大军和我司马家所有的高手正在往这边赶，我要把你活活的围死在里面。即便你有风尘九骑以你现在魂魄被封的状态也不可能逃得出去。还有，你先把内裤给穿上。”

　　加明左右看了看，好像自己确实没穿内裤。别说内裤了，自己现在可以说是一丝不挂，平时就习惯裸睡了，刚才被司马流风的声音给吵醒之后忘了穿衣服就跑出来。于是立刻从小牛的手里把自己的内裤给抢了过来，然后穿上。

　　小牛也挺不错，看见加明没穿衣服所以还特意把他的内裤给拿上，希望他别太丢人了，但是很遗憾，自己追上加明的时候他已经在城墙口上站着了。

　　穿好内裤之后加明还是很生气：“你这个老疯子，别以为我怕了你。我现在带着风尘九骑冲出去，我看你们谁拦得住。我一口气把你们这里所有的人都给杀了你信不信？”

　　司马流风大声笑道：“我TMD的不信。”

　　“不信就对了，我自己也不信。”随后回头看了看，风尘九骑一直跟在自己的身边，随后小声问道：“你们九个强行突围的话，机率大不大？”

　　老大立刻回答道：“啊～～啊～～～啊～～～哦～～～额～。”

　　加明点了点头：“原来如此，如果没有司马流风的话你们是没有问题的，但现在司马流风来了所以想要突围很困难。况且司马青云和身边两个年轻人的修为也不低，所以你们没有绝对的把握，就算是强行突围恐怕也会死几个人。如果谁去缠着司马流风的话，那人一定会死。而且现在中东要塞里也没什么强兵，全都是一些老弱病残，所以就算是突围也不可能带着他们。”

　　老大非常吃惊的看着加明，随后点了点头。虽然加明把自己的想法猜得八九不离十，不过自己刚才有说这么多的话吗？真不理解他是怎么翻译的这么清楚的。

　　“啊～～啊～～啊～～啊～啊～啊～～。”

　　加明吓了一跳说道：“你刚才是说你们愿意强行突破？哪怕用九个人的命换我一条命也是值得的。我是你们旧主任初九的义子，又是以前一直追随着的将军王本坤的孙子，所以你们九人愿意拼死护我周全。现在想要强行突破还有机会，等他们的大军与高手来了之后就完全不可能了。我的命要比这个中东要塞重要得多，不能让司马风流的阴谋得逞，他一定是想要杀了我然后嫁祸给灭苍穹挑拨佐家与灭家的关系，只要这两个高手为了我的事情大打出手的话司马风流就有机会坐上魔族族长之位了，所以我必须活着。”

　　老大一边撇嘴，一边摆手，但却点着头，因为加明说的确实没错，而且就是自己的心声，但刚才……自己嘴里说的意思是：你最好还是快点跑，不然死定了。


第六百五十八章 围城之战（六）

　　小牛和后面赶来的天煞都听着，两人心理都在发毛。如果风尘九骑就这样护送加明离开的话，虽然会有一点损失，但是以风尘九骑的实力来说，他们应该不会这么容易死，况且对面的高手也就只有司马流风一个人而已，所以就这样突围的话他们十个人应该都可以活下来。但是……自己的要塞，还有这里所有的老弱残兵和居民恐怕都得挂吧。

　　“你们不必担心了，我佐加明王绝对不会这么不讲义气的，只要中东要塞里面还有一个活人，我绝对不会第一个离开。”

　　天煞倒挺不高兴的，知道加明脑袋里面在想些什么。反正自己在这里不会有什么危险，况且就算是有危险他也可以随时用逆召唤逃跑，所以加明是绝对安全的。但自己现在的修为还差一些，不能使用逆召唤，而且月儿就在身边呢，更没机会了。不过凭着自己的混沌属性，只要司马流风不追着自己打的话，也是可以逃得掉。所以天煞其实也并不担心，现在唯一担心的就是司马流风如果有心杀了自己的话，那绝对是死路一条。

　　加明仔细的想了一下说道：“话是这样说，不过现在的情况挺危险的。就算他们不进攻，凭着我们这点兵力也绝对不敢突围，况且突围也是死路一条。他们就在城门外守着，恐怕我们也会被饿死在要塞里。所以我倒是有一个办法，现在也只有这个办法了。”

　　……加明伸手往下指了指，随后大声的说道：“司马流风，我这边的兵力确实不如你，不过我有一个提议，你要的只是我佐加明王的人头，与这些中东兽人无关。所以我出城去与你决一死战，若是我赢了，你司马家立刻退兵。若是我输了的话，我的人头你尽管拿走，但是不要为难中东兽人与风尘九骑。”

　　天煞在旁边小声的说道：“明哥，还有我呢，你可别把我给忘了。”

　　“别废话，我就是这个意思。”

　　司马流风忽然大笑道：“好，果然是英雄出少年，你现在的状况竟然敢找我比武。我不怕告诉你，哪怕我让你双手双脚你也没机会取胜。别以为我不知道，你被灭沧天封了七魄，现在我感觉你体内的真气顶多是三魄的级别，这也得多亏了你体内的那三只神兽吧，你竟然敢向我挑战？”

　　“你敢不敢就明说吧，如果你接受刚才的条件我就出城与你决一死战，如果你不答应的话，那我就回去睡觉了。”

　　“我答应啊，天堂有路尔不走，地狱无门你自来投。既然你要找死的话，那也就怪不得老夫了。我答应你，只要你敢出城与我决一死战，无论胜负，我只取你一人的命，其它的中东兽人和人类我一个不杀。”

　　加明坏坏的笑了笑，随后点头：“那好，你乃是魔族侯爵，这里有三万人听着呢，你可别到时候翻脸不认人。一个侯爵可得要脸啊。”

　　“你放心，我司马流风说一不二。不过我可告诉你，你要是状态好的话，我未必能赢，但你现在的状态，根本不是我的对手。”

　　加明点了点头，随后回头问道：“你们谁有刀借我一把，我下去和那个老不死的拼了。如果我死的话，他应该不会为难你们。”

　　小牛和天煞立刻举手：“明哥加油。”

　　只有风尘九骑为难的看着他，随后‘啊～啊～啊～’的说了半天。加明无奈的叹了口气说道：“我知道你们的心意，但这种决斗是神圣的，而且只有这个办法可以让你们安全，让中东要塞里所有的居民都安全。我只希望司马流风不要食言。好了，风尘九骑、小牛、天煞你们跟我下去，免得他们人多势众欺负我一个人，你们只要保证比武的公平就行了。”

　　风尘九骑倒是一直在劝，当然也没人听得懂他们到底在说些什么。不过加明看样子倒是挺自信的，也不知道他这个被封了七魄的人就知道这是一种找死的行为吗？

　　天煞拉着风尘九骑小声的说道：“不用担心，加明这是准备打不过就利用逆召唤逃跑，反正他只要和司马流风决斗就行了，司马流风就不会为难中东要塞里的人，这样我们也就安全了。”

　　风尘九骑当然也想到了加明的计划，不过这个计划倒是有一个漏洞。就是加明用逆召唤逃跑之后自己怎么办？风尘九骑被任初九有符咒控制着，他们在没有主人的命令之下是绝对不会杀人的，所以一直急着让加明发一个可以让他们杀人的命令。但加明刚才发出的指令是保证比武的公平，至于比武之后怎么样他也没说。所以只要加明用逆召唤逃跑了，那么自己这九个人就等于没有什么战斗力，因为他们不能凭着自己的意识杀人。到那时候司马流风若是反悔的话，那应该怎么办？难道就在中东要塞里面等死吗？

　　小牛吩咐人放下吊桥，随后加明被风尘九骑用八人大桥抬了出去，风尘九骑的战斗力魔族的人也很清楚，看见他们九人之后即便没有释放出任何一丝的真气，但魔族普通士兵还是被压力给压得往后退。

　　司马流风知道，这九个人确实是风尘九骑，这一点已经是毫无疑问的事情了。只是想不到加明竟然得到了这么一个可怕的战斗力兵团。他们要是群起而攻之的话，自己恐怕不是他们的对手啊。但身后的那些士兵……就算是冲上去也是给别人加菜而已。

　　“佐加明王，你该不会是准备让风尘九骑君起而攻吧，我这把老骨头可受不了。”

　　“你别太小看我佐加明王了，这是一次神圣的挑战，所以我不会破坏规矩的。你也很清楚这个规矩吧，你如果敢有任何一点奇怪的举动，我就让风尘九骑把这些的人全杀了。”

　　现在司马流风才知道佐加明王原来是这个意思，他是奔着自己侯爵这个爵位来的。不过这也不重要了，以他现在的实力来说，就算让他双手双脚也赢得了，所以根本没必要担心什么。现在只需要考虑怎么把这件事嫁祸给灭苍穹。

　　加明小声的自言自语了几声之后，又把耳朵上的‘冰焰奇花’放进了嘴里，最后从八人大桥上跳了下来，又从小牛那里借了一把比较不错的兵器。这把刀单看重量就知道还算是不错，虽然对自己来说轻了一些，但是在中东这样的地方也难得能找到这样的高级货了。大概重500多斤左右，刀头上有一个非常可怕的狮子头，刀身很重很厚，看似没有什么刀锋，但其实非常锋利，也不知道小牛是从哪搞到的这把刀。

　　这招把感觉不大，只有普通的补刀大概只有三尺长，比起自己的九尺龙鳞刀要差得太多了。但是在没家伙用的时候这把刀还真挺不错。通体银白，泛着淡淡的银光，刀身细长，刀头稍大有一回勾，刀柄前还有一刃。刀柄是木头所制，也不知道是什么木头，不过用起来挺顺手。就是太小了一点，如果能再大一些更好。因为是男人嘛，所以手里面的东西越大越好，不过这把刀也可以先用着。

　　“小牛，你是从哪偷来的啊？这把刀感觉还不错，就是太轻了一点，也不知道够不够锋利。”

　　“明哥，你这叫什么话啊，什么叫偷来的？这可是我们自己的武器制造工厂里出来的货，而且这把武器是最优秀的一把，当然是比不上你的九尺龙鳞刀，不过这也不算是凡品了。这把刀绝对没问题，不过你的修为……明哥，你安心的去吧，我会好好安葬你的尸首。”

　　旁边天煞也在点头：“是啊，明哥你就安心的去吧，至于嫂子们，我和罗烈会想办法照顾她们的。”

　　加明哼了一声，表情非常生气，也没跟这俩人说话了。他们俩这是小瞧自己，难道现在的自己就这么弱吗？今天非得让他们瞧一瞧，我佐加明王就算是魂魄不全也能弄死一个绝顶高手。

　　风尘九骑立刻散开，将所有的魔族士兵都往后推，在中东要塞大门前围起了一个圈，这圈里就只有佐加明王与司马流风，至于其它的人都只能在远处观看。一是因为风尘九骑太厉害，他们不敢招惹，而且也无力招惹，只是稍微动一动就把他们给推得很远。二是因为中间的司马流风太厉害，不敢进入他的攻击范围之内。

　　加明提起刀来正指司马流风大笑道：“老淫虫亮兵器吧。”

　　“等一下，我司马流风这样的高手对付你这样小辈根本无需亮兵器。不过你叫我老淫虫是什么意思？”

　　“大半夜的你光着膀子就敢出来还说你不是老淫虫，你身上就一条长裤，一定是准备去非礼哪个兽人小姑娘吧。”

　　“我呸，你狗嘴里吐不出象牙，你还好意思说我？你现在身上就一条内裤，就你身上那些纹身还算档住点，你可比我穿得少啊小淫虫。”

　　加明也看了看自己，反正无所谓，自己年轻力壮，虽然中东的晚上是比较冷，不过自己不穿衣服也无所谓，况且自己身材好，当然司马流风的身材也不错，都这么大一把年纪了还是一身的肌肉，这也算是老当益壮吧。

　　加明脑袋忽然往左上偏去，用手指着天空大叫：“快看，有飞碟。”

　　所有人的脑袋都随着加明的手指方向转去，但天空中什么东西都没有。但回头来看，加明的刀已经跑到了司马流风的脑袋旁边，不过很可惜，没砍中。只见司马流风的脑袋也在往左上看，而且看得还挺出神，不过他的脚稍微动了一下，往后退了一些，所以躲过了这一刀。

　　就在加明很诧异的时候就感觉自己的小腹有一种非常痛的感觉，整个人忽然失去重心往后飞去，整砸在中东要塞的大门顶上，后面的城墙都被贴出了一个人影。

　　加明非常诧异，自己这招从未失手，难道说是因为自己修为有限，所以速度变慢了吗？看样子司马流风果然是一个高手，刚才的那一脚好像是无意识状态下踢上去的，想不到这一下竟然踢得自己这么痛，好像五脏六腑都快被踢碎了一样。


第六百五十九章 加明VS流风

　　加明稳了很久才站起来，随后摸了摸自己的身体，感觉还行，于是再从吊桥上往外走。其它人一看就知道，司马流风并没有开玩笑，让加明一双手两只脚他也未必打得过啊。这家伙真会找死。而且现在加明的三只神兽都在补魄，所以没有真龙之气护身，失去了不死之身，如果真来一刀的话，恐怕就会有一只真龙跑回加明的体内空间，以真龙之气治疗加明的伤。这样战斗力会大减的。

　　司马流风很生气的说道：“飞碟呢？怎么没看见飞碟？你刚才做什么？吓我一大跳，我还以为你要砍我呢。”

　　确实修为差距太大，这种状态哪怕别人全无意识也没得打。所以加明将刚才自己从耳朵边摘下来的‘冰焰奇花’放进了嘴里。只要把这朵花含在嘴里的话，就可以保证自己恢复到100％的战斗力，不过只有两个时辰。但两个时辰绝对能决出胜负了。

　　司马流风见加明不说话，只是很无奈的摇了摇头说道：“以你现在的修为来说，我哪怕是睡着了你也打不中我的。我司马家是以轻功与脚力著称，而且我们就算是睡觉也会和马的习惯差不多，我们哪怕是睡觉也会保持非常高的战斗力，所以想要偷袭我真不容易啊。”

　　加明并没有说话，一副非常难受的样子，一直用手捂着小腹。司马流风也看出来了，这家伙也只有这点能耐了吧。要知道他可是被灭沧天给封了七魄，要换作是普通人的话恐怕早就挂了，就算不死也会变成一个植物人，想不到他竟然这么快就能恢复到现在三魄左右的实力，这小子确实不能留啊。

　　“世侄，我们这可是决斗，你如果一直站在那里可不行。如果你不上的话，那我就要上喽。”

　　小牛是一直挺奇怪的，为什么司马流风要叫明哥世侄呢？莫非这两人之间有什么亲戚关系，要不然就是上辈认识？可能是王富贵以前的老相识吧。不过王富贵他又怎么可能认识魔族八大家族其中一家的族长呢？

　　也亏得小牛脑袋稍微的慢了一点，不然早就应该猜到加明并不是人类，而是魔族之人，而且是魔皇族。当然兽人的脑子都不怎么好，不然也不会被魔族欺压这么多年，而且自己身体这么强悍，但就是想要找一个练武的人才就这么难。因为练武不但有身体好，而且脑子也得好。就算是遇到有天赋的兽人也未必能成气候，单是讲经脉穴位就需要五十年，等他知道该怎么运行真气的时候就差不多八十了。

　　加明还是没有说话，就用手捂着肚子，一副非常难受的样子。像是连话都说不出来，不过眼神里面已经看得出来，他已经做好了死的准备。

　　司马流风可不会一直这样等着，用脚踏空，用一种肉眼无法观察到的速度往加明的方向飞去，随后转身一个边腿就往加明的脖子踢去。这一下力度可不小，如果真被踢中的话，恐怕会颈骨断裂。

　　就在司马流风得意的时候，忽然感觉自己的脚受到了一股阻力，还以为是自己踢中了，但这股阻力纹丝不动，就像是把自己的攻击给档了下来一样。如果真有人档的话，那还算是好事，如果是踢中他的脖子还这样纹丝不动那就可怕了，这人的修为不知道要比自己高出多少倍。

　　仔细一看司马流风就放心了，果然这并不是佐加明王的脖子，而是他的手掌。就说嘛，如果踢中脖子怎么可能这么纹丝不动。不过……这家伙是怎么接住自己这致命的一脚？他的修为应该会被踢死才对吧。

　　司马流风的右脚被加明用手紧紧的抓住，但他还有左脚呢，在半悬空中再踏一脚，左脚以最快速度往加明的脸上踢去。

　　加明再次伸手把他的左脚也给抓住，不过左脚抓的是脚底，而右脚抓的是脚踝。加明的右手用力，不但在司马流风的右脚上施压，而且还不断的吸取他的真气与内力。小牛给的刀早就不见了踪影，本来是想使用屠龙刀法的，但是司马流风的速度这么快，所以屠龙刀法也未必会有用，所以为了自己的安全最好暂时别用。

　　司马流风立刻感觉情况不对劲，双手撑地，然后一个翻身，直接将加明从这边摔到了另一边，虽然倒身上在地，但加明还是不放手，死死的把司马流风的两只脚给抓住。

　　司马流风因为翻了一个身，所以此时是站着，而加有的动作是倒着抓住两条腿。司马流风看这个造型挺帅，正好合适自己使用家传绝对‘烈马腿’。

　　‘万马奔腾’，司马流风双脚虽然被加明抓住有一些影响力度的发挥，但还是能轻松使出这一要命的绝招。两只脚变成了四只，四只脚变成了八只，十六只，三十二只，六十四只，百二八只，二五六只，就这样不停的往上翻。这些脚有如万马奔腾，从加明的头顶一直踏到了脚后跟。又从脚后跟踩回了头顶。

　　一万只马就有四万只蹄，这一顿踩啊。就连司马流风都感觉已经很多年没这么痛快的踩过别人了，这一下踩得真爽。一般来说中了这招的人几乎立刻就会变成肉酱，到后来就一直在踩血玩。但遇上了一个强敌，要说战斗力倒也并不是多强，不过这个生存能力还真挺强的，踩了好几千脚了竟然还没被自己踩烂。

　　当然加明也是亏得有星铁护体，保证骨骼不被踩断，所以司马流风这样的脚法只伤皮肉，不伤内脏，骨头就更别说了，就算是想断也断不了的。不过加明也不好受，虽然是一个人踩自己，但感觉就像是好几百个人在踩一样，全身没有一个地方不疼的。不过这个时候想要反抗也并不是那么容易，加明强挣扎着举起腿，往上一踢。

　　忽然，加明感觉自己身上的压力没有了，也没感觉有什么人在踢自己，抬头一看，对面的那个老淫虫竟然双脚交叉，两只手拼命的捂住自己左腿的右边，右腿的左边，表情一阵红一阵青，一阵紫一阵白。看样子非常的痛苦。刚才的那一下……自己踢中什么要命的部位了吗？

　　司马流风可不好受，因为轻敌的，而且当时踩得太爽，司马流风也想不到被自己这么一阵狂踩之后佐加明王竟然还有力气还脚，而且也根本没想到会是那样的角度。所以这一点踢上来的时候完全没有任何的防御。

　　司马流风现在有一种蛋蛋的忧伤，蛋蛋的忧愁，蛋蛋的疼痛，蛋蛋差点破裂。疼得啊，差点把杀人的事都给忘了，没昏过去算是司马流风的修为高。

　　其实这是司马家一直以来的弱点，加明并没有踢得太准，但司马流风的东西太大，所以就算是没踢准，但还是被踢中了。就完全是因为司马家拥有神马的血脉，很明显男性的特殊会稍微的比较突出一点点，虽然马是四个蹄子，但司马家的人也差不了多少，他们有三只腿。所以只是普通的一脚就能踢中他们要命的地方。

　　加是抓紧时间立刻站了起来，先是摸了摸自己的身体，在确认所有零件都没有丢失的情况下加明立刻冲上去，提起一脚再次往两腿之前踢去。

　　刚起脚加明就感觉自己的脚被抓住了，司马流风非常恶毒的看着加明，随后大骂道：“小子，一次不够你还想踢，别以为踢中这个地方你就稳赢了，我司马流风的这个地方特别的坚硬，不是随便一脚就可以踢爆的。”

　　“站稳了再说，老淫虫，你的表情很痛苦嘛。再接我一招。”加明连手都不用，化脚为刀，用脚使出了屠龙刀法第二十四式，二十五式，二十六式，泥龙过海，削肉，蚀骨。刀势有如浩瀚大海，平如镜，静如水，海底去波涛汹涌。包涵世间一切，只需一刀，就如千刀削肉，万刀蚀骨。

　　一瞬间情况反转，司马流风被加明踩在了脚下，而且踩得更惨。即便是化脚为刀，但却使的是刀法，再怎么说也要比普通的脚更锋利一些。当然这也是加明想要报仇而已，刚才被司马流风按在地上踢了好几百脚，现在可算是有机会报仇了。

　　加明是越踩越兴奋，踩了很久，忽然天煞在后面叫道：“明哥，别踩了，那人不在你脚下。人家早跑了，而且我看他的表情好像已经不痛了，你要继续这样疯的话就死定了知道吗？”

　　听到这话之后加明先是吃了一惊，不过还是停了下来，好奇的往脚下看了一看，司马流风上哪去了？抬头一看，司马流风正站在自己的面对甩腿。可能是因为重要地点受伤，现在还没怎么缓过来吧。

　　司马流风也是意外的吃惊，想不到这小子竟然有如此的实力。这还是他魂魄被封的情况之下，如果他魂魄没有被封的话，那岂不是没得打了？这也不应该啊，他只是一个修为刚到七魄的小子，没道理打得过自己。况且还是这种状态之下，自己应该说是稳赢，怎么还会有……被踢中的情况呢？而且看他发招完全不像是两三魄的修为，难道说他已经七魄回归本体，现在是拿到100％的实力和自己对战吗？

　　不管怎么说，今天必须要赢。首先赢了就可以杀了佐加明王，这样倒是省去自己不少的麻烦，其次，后面这么多人看着了，而且自己竟然还被踢了一脚，如果不赢的话那多丢脸啊。自己一个家族的家长，如果连别人家族的继承人都打不过，那真没脸继续坐这个家长之位了。最后，这是一次非常正式的挑战，如果自己输了的话也根本没有机会坐这个家长之位，自己的爵位会被佐加明这个小子给抢走，而且有这么多人作证，自己不敢不承认。当然，还有一点就是踢自己最重要地方的仇，这个仇可不能不报啊，所以现在管不了这么多，拿出实力了结了他。


第六百六十章 加明VS流风（二）

　　忽然，司马流风看加明现在的情况跟刚才完全不同了，长得那个丑啊，眼歪嘴斜，弓腰驼背，简直看不出来他还是一个人类，这绝对是一只神兽嘛。

　　天煞倒是知道，加明是改变了神兽补魄的次序，他也要准备全力应战了。因为现在还缺少魂魄，所以在战斗的时候像是‘英魄’这种没什么太大必要的魂魄就可以不用了。‘英魄’主要掌管的是人类的外貌体征，在战斗的时候发挥不了什么太大的作用。别以为长得帅别人就不会打你了，那是非常错误的一种认识，有的时候帅哥还反倒是容易被打。

　　而且现在加明有‘冰焰奇花’的帮助，所以战斗力已经恢复到以前的水准，不管是力量还是速度，而且可以使用高级的心法与武功，现在也未必会输。哪怕就算是要输，加明也会用逆召唤逃跑的。

　　加明只是简单的伸了伸手，被插入中东要塞大门上的那把刀就飞回了他的手里。因为星辰属性拥有引力的关系，所以这一点还是挺简单的，而且根本不需要消耗任何的真气。忽然，加明身上开始发起了黑色的光，这个光还并不大，只是看得出来，加明的身边要比其它地方更黑，而且是一股类似于深渊的黑暗。

　　所有的魔族士兵都往后面退，因为他们害怕被这股黑暗给吸进去。即便是这样的后退但还是能感觉自己的身体被吸住了，如果这股吸力无限的扩大，恐怕真的很难逃出去。即便是魔族的普通士兵他们也不是傻子，他们同样知道佐加明王拥有的是三光属性之一的星辰，而且现在这家伙竟然已经开始发光，刚才还想冲上去杀他的，结果现在完全没有了这种想法，只是想逃。

　　不过星辰属性的光与月光和日光都不相同，月光与日光是光照范围越大，威力越大，但星辰属性的光则是光照范围越小，威力越大。现在加明身边几米开外都是他的光照范围，甚至在里面都看不见加明的本体，只看见一个黑色的洞。隐约看见一个人影，也完全没有颜色，没有动作。

　　天煞在旁边非常感动的说道：“我跟了明哥这么多年，这还是我第一次看见明哥发光。其实我也会，而且我的光照范围更大。虽然同为三光属性，看样子星辰与混沌确实有一些区别。”

　　司马流风也看见了这样的情况，所以一点也不敢怠慢，立刻拿出了自己的武器，其实也就是一双鞋。一双金属制的鞋，鞋上有很多的爪牙，到处都有倒勾与尖刺。毕竟是用腿吃饭的，所以司马流风的武器也在脚上。

　　加明的黑光渐渐消散，看样子是恢复了正常，但所有人都不感觉正常，加明竟然变成黑白色的了，身上完全没有任何的颜色，就像是画出来的人物一样。因为星辰属性的记载太少，至今为止都没有人真正的知道星辰属性到底是怎么回事，只有一点可以确定，星辰属性是三光属性之一，他拥有发光的能力，而且在他的光照范围之内，恐怕修为是一个级别的人也全无还手之力。

　　现在加明造型相当犀利，就是长得太丑了。除天煞与风尘九骑之外其它人都认为是刚才司马流风踢得太狠，连脸都踢歪了，嘴都踢斜了，体型都踢变样了。难道这是传说中的‘面目全非脚’不成？魔族士兵里都有人想要大叫，有没有人会‘还我漂漂拳’这家伙长得太丑了。

　　此时，加明手里的刀却是最让人吃惊的，这把刀已经黑暗到完全看不清楚刀身，整个刀身都是一片黑暗，但黑暗之中却有无数个小光点，这简直就是一条被硬扯下来的星空。虽然将属性附着在武器或者其它什么东西是这只是一种很简单的技巧，但星辰属性附着在武器上会有什么样的威力却没有人知道。

　　司马流风也绝对不敢怠慢三光属性之一的星辰，立刻运起了自己的风系属性全部汇集到了双脚之上，整个金属鞋子顿时失去了原来的模样，无数条细小的线条在周围穿梭着，也根本看不清楚司马流风的两条腿了。风系属性本来就对提升速度非常有效，再加上司马家特有心法‘穿云诀’，二者配合之下司马流风的速度完全可以达到肉眼无法捉摸，甚至要超过音速。

　　两人僵持了几秒之后同时动了起来，加明使出了屠龙刀法前三式，龙争虎斗，刀势有如猛虎出闸，让对手尽全是身之力接下此刀，但在对手尽全力之后，龙形刀势一现，直上直下，直取对方弱点。因为刚才尽全力接下一刀是空招，因为惯性的原因不可能立刻回防，所以这时候就在对手的弱点上使出，剃鳞，卸甲二招，中招之人身上有如龙鳞，流血不止，但此招不可太进，只伤皮肉，不伤筋骨。

　　司马流风使出的则是烈马腿第一式，走马观花。腿法有如走马之势，不快不慢，不急不缓，即身不动，心动，即心不动，意动。走马之意在观花，看是平平无奇，但却暗藏杀机。

　　加明一刀虎势斩下，万没想到司马流风并没有硬接，一是感觉此招有些蹊跷，二是感觉星辰属性太过强悍，所以不能硬与此刀相拼。所以转身回避，就从刀身旁边过去，左脚一起直踢加明右脸。

　　加明也是吃了一惊，第一次见识屠龙刀法的人一般都被中这招的，果然姜还是老的辣，骗不了这个家伙，他并没有硬接此刀，而且刀势如果没有被接下来的话就无法从对手的格档上借力，所以加明这刀猛得往旁边砍去，没有回力的时间。

　　司马流风也就不客气了，一脚重重的踢在加明的脸上。让司马流风想不到的是，佐加明王的脸在被自己踢下去之后竟然没有一丝反应，就像是一滴水落上了一个果冻似的，脸的旁边被翻起了波兰，但整体去纹丝不动。

　　加明感觉自己被踢中了自己的脸，也就在这个时候虎势一刀已经力尽，加明立刻运起腾龙刀势，那把看似被硬扯下来的一片夜空在加明的手里直上直下却有蜿蜒崎岖，就像是在手里画出一条闪电似的直向司马流风砍去。

　　司马流风自然是不敢硬接这把拥有星辰属性的刀，所以立刻用自己最快身法‘勒马势’，将整个身体的动作停下来，随后再使用‘马踏飞燕’一招在空踏一脚往后飞去。这一招是司马家的独闯，他们可以完全不借助地面的力量，只需要踩踏空气就能借力，而且要比普通踩地借的力还多，所以即便是在空中这样完全不着力的地方他们还是可以完全的控制自己身体的走向，还有攻击的方向。当然这招用来逃命也不错。

　　加明手提着刀往司马流风追去，司马流风则是一直在使用着‘马踏飞燕’在空中不停的改变方向，而且正面对着加明往后退，但加明使终就是追不上。以加明的速度来说，基本上没有追不上的情况，而且别人还是背对自己，脚都不着地，只是踏空就拥有与加明狂奔相同级别的速度，可见司马流风的轻功确实不同凡响。

　　加明也急了，一直被司马流风带着转圈，根本碰不到他，他的身法确实没有罗烈那么诡异，但真的很快，快到自己的速度都跟不上。现在自己能保持这样的战斗力完全是因为嘴里的‘冰焰奇花’，如果效力一但过去的话，恐怕自己就是死路一条了。

　　加明立刻使出了屠龙刀法第二十式，龙行无踪，以增加自己的速度与身法的诡异性，只要自己能砍得到，哪怕他档住了也得付出很高的代价。当然这也是因为加明挺心急的，自己还是第一次使用星辰属性附着武器上，他也想知道这一刀砍下去会是什么样的威力。

　　龙行无踪的身法使出之后，加明的刀法更加诡异，有如腾龙行云，来去无踪。加明一般都是以右手拿刀，但使出龙行无踪之后，这把刀在两手之间互相交换，有的时候还扔出去用脚踢两下。这才是龙行无踪真正的威力，并不是身法有多大的改变，而是运刀的刀法改变。左右互换，让对手摸不着头脑。

　　司马流风也感觉到了，这佐加明王急于求胜，现在不宜硬拼，还是先避其锋，虽然不知道是什么原因，但佐加明王现在的状态绝对不可能拥有这样的战斗力，所以他一定是用了某种方法强行使自己的战斗力提升，但这个方法有时间限制，所以只要拖住自己就稳赢不输。

　　不过现在佐加明王的这个刀法确实诡异，见首不见尾，见人不见刀，真不知道他什么时候会把刀放在自己的脖子上。虽然想要离开他的攻击范围，但真的很吃力，倒不是因为佐加明王的速度太快，而是……

　　此时司马流风已经感觉到了星辰属性的强大，现在自己的速度要比平时慢得多，而且是慢得太多了。虽然在普通人的眼里就已经是超音速，但司马流风的速度应该更快，快到肉眼都看不清楚。不过佐加明王身上有一股吸力，一直把自己往他的身体吸过去，而且这股吸力越是想逃就越是强大，果然星辰属性的奥秘就在于吸力与推力。只要在他的身边，无论是想攻还是想逃速度都会变慢很多。

　　还好司马流风是风系属性，对速度有极大的增幅，不然的话恐怕早就被吸到他的身边随便他砍了。虽然司马流风对自己的身法非常有自信，就算是在他的身边也未必砍得中，但司马流风可不敢冒这个险。忽然司马流风倒想到了一个好办法可以避开这要命的吸力。

　　就在加明看似疯狂乱砍之间，人群里飞出一个人，加明也不管是什么，先砍上去再说，这一刀可不轻，简直是拦腰斩断。就在加明砍中这个人的同时，司马流风用脚轻踏这名魔族士兵的身体，一下子就飞出很远，躲过了加明的攻击范围。

　　其实原因很简单，司马流风运起真气，硬是将旁边看热闹的魔族士兵其中之一给拖到了自己的身边，故意让加明砍。这倒也有两个原因，一是想要拿一个档箭牌替自己挨上一刀，二是为了想要看一看被星辰属性砍中的结果。如果没什么威力就不用怕了，如果威力强大的话再想别的办法。

　　只见这名士兵好好的站在加明的身边，像是无伤无痛，还用手摸了摸身体。随后左右看了看，表情非常的诧异，根本不知道发生了什么事，只感觉自己被一股引力给吸到了这里，然后就被砍了一刀，当时就吓得要命，但之后却并没有感觉到痛。

　　加明也傻了，自己还是第一次用星辰属性砍人，怎么完全没有反应？难道说星辰属性不是这样用的吗？

　　当时所有人都没敢说话，一大群人沉默了三秒，忽然就看见站在加明身边的魔族士兵从腰上冒出来了一条黑线，紧接着这条黑线越来越大，变成了一条小沟，从外面可以清楚的看见这条小沟里是无边的黑暗，但是在黑暗之中却有无数的星光。这状态就像是加明的那把刀一样，硬从星空上扯下了一条，硬贴在这个完全没有关系的地方。

　　黑光过后，没有血，没有肉片，但是站在加明面前的那个魔族士兵从腰到胸口都消失了，彻底消失。所有人都吃惊的看着这一幕，简直是无视防御，这是一个绝对的攻击属性，虽然并没有感觉到痛，但直接把被砍到的那一块地方传送去了另一个空间，应该是被直接吸进了某个黑洞里才是。而且这要比刀的范围大多了，因为这条细线会不断的变大，将它所触碰的东西完全吸进去，这种属性……不愧是三光之一，一直不知道星辰到底是怎么回事，现在可算是知道了。


第六百六十一章 加明VS流风（三）

　　司马流风吓得脑袋上不停的冒汗，很明显如果自己吃了这么一招的话，恐怕死路一条。如果这小子不是星辰属性的话，根本没必要害怕他，就算是用刀砍自己也未必砍得进去，况且自己也有武器。不过……现在看来，佐加明王的攻击好像根本就无视一切，这是与混沌属性完全一个级别的强悍攻击能力。这应该怎么办？现在才知道星辰属性的强悍是不是晚了一点。早知道是这样的话才不会和他一对一呢，用人海战术弄死他算了。

　　“好厉害的星辰属性，我还是第一次看见呢。佐加明王，以你现在的状态来说，根本不可能有如此发挥吧。莫非是用什么东西强行增加你的战斗力吗？”

　　加明立刻点头：“算你小子识相，我用‘冰焰奇花’放在嘴里，这样可以保证我使出100％的实力，不过只有两个时辰，过了两个时辰药效一过，我又会变成刚才的那种修为。”

　　在场三万多人都傻了，这人脑袋是不是少根筋，连这种不该说的话他都说出来了。这不是分明告诉别人自己在作弊，而且告诉别人破解的方法。他这是什么意思？嫌命长了吗？

　　“唉～～天煞，虽然我认识明哥也有这么多年了，但他的智商一直是这样吗？说实话他要不是有这样的实力恐怕早就死了吧。”

　　天煞无奈的拍了拍脑袋说道：“你觉得呢？以他的实力来说，早就应该是天下数一数二的强悍了，如果不是他智商太低的话，也根本不会碰到这些事情，白白耽误了两年的光阴。这也没办法，谁让他是佐加明王呢。”

　　小牛点了点头说道：“要来点酒吗？我还有一些下酒菜，我们就在这里打个地铺，一边喝酒一边看好不好？其实打得挺精彩的。”

　　天煞倒是非常高兴：“行啊，求之不得呢。快拿出来吧。”

　　小牛和天煞就地坐了下来，小牛从腰间拿出了酒袋，然后还有一些肉干，两人一边喝酒一边看着前面的情况。现在距离加明使用冰焰奇花才一刻钟不到，就算是司马流风知道也没关系，看这种情况加明很快就可以赢了。传说司马流风有多厉害，但遇到真正的高手也就是那么一回事。他就是速度快，身法好，其实杀伤力有限。只要加明努力一些，很快就可以要了他的命。这也是因为看见了星辰属性的强大，所以这两人才如此的放心。

　　司马流风微笑着点了点头，道：“原来是‘冰焰奇花’啊，也难怪能在封魄的情况下发挥如此强大的战斗力了。要知道我们魔族为了得到这‘冰焰奇花’可是与外域打了十几年的杖，最后灭沧天才带回一朵。虽然不知道你是从哪得到的这朵‘冰焰奇花’，但这可是好东西，我今天不但要你的人头，我还要你嘴里的东西。”

　　忽然，司马流风身边狂风大作，整个人被吹到双脚离地，身边的风有如一个个刀片，一条一条裂缝也不知从哪出现，就像是被刀剑砍过，在风里，所有人都能明显的听到金属碰撞的声音，而且越来越响，越来越急。

　　不用多想，这一定是司马流风的特殊真气，加上他自身的风系属性而成，在极速的风作用之下，让风有了杀伤力。这种风如果直接在某人的身边刮起，那才叫真正的削肉蚀骨。怕是用不了半分钟，这有如刀片一样的风就会把身上的肉给削掉吧。而且风速又细又薄，恐怕连最坚韧的护甲也没办法防御这样的攻击。

　　以加明以前的性格来说，一定早就冲上去了。但现在不行，三只神兽补魄，现在勉强能维维持自己的战斗力，所以现在没有那种打不死的能力了，顶多是比别人多挨几下，而且伤口绝对不会瞬间自愈。如此锋利的风绝对不可以硬闯过去。而且加明感觉星辰属性对风好像并不是那么有用，虽然可以减慢风的速度，但没办法把风这种完全无形无实的东西全给吸进来。只有碰到自己身体的风才能被吸进自己的星辰属性，但那时候风已经在自己的身体上留下一道刀伤了。

　　现在应该怎么办呢？现在不能近司马流风的身边但自己学习的又大多是近战武功，这样打还真有一些吃亏。加明立刻运起了九天真气前三层，风无极，云无极，量无极。提升速度、力量、感知。随后整个身体半悬空站着，一道惊雷闪过，加明立刻吸纳雷气，正好月正当空，试一试月无极能不能破司马流风这一招。

　　加明双手交叉，吸纳月光为已用，顿时所有人都感觉周围的空气变得好冷，加上司马流风的奇怪风属性，又是冷气又是风，就连久居极北之地的魔族士兵都感觉冷得受不了。

　　司马流风可不会等着加明运足真气，立刻右手一抬，一道能用肉眼看见的网化作又细又薄的月牙直接向加明冲去。因为太薄，而且风无实体，所以不管是什么东西都能被风斩断。

　　加明双手交叉，随后往胸前一档，司马流风用风系属性做的月牙立刻被冻结成冰，等到了加明身体的时候已经变成了一声又细又薄的冰刃，但冰刃已经不像是风那么有杀伤力了，碰到加明身体的时候就像是玻璃一样，被加明的护体真气震得粉碎。

　　司马流风还不放弃，左右手同时往上抬，两道风做的月牙又向加明飞去，但效果还是一样，没到身边就已经被冻结成冰。

　　此时的司马流风不敢贸进，因为不知道为什么这佐加明王竟然有冻结风的能力，而且这招看样子非常强悍，所以还是先躲为妙。立刻运足真气就在加明的身边打转，知道这招强悍所以不与你硬拼，反正司马流风现在的目标是拖延时间，只要到了两个时辰等‘冰焰奇花’的效力过去，你就是死路一条。

　　等加明吸足了月光之后，整个身体外面被围了一层厚厚的银光，看样子真像是两个月亮挂在天上。最有感触的就是天煞，这样的能力与自己的混沌属性极其相似，有一股非常亲切的感觉。天煞是经常看见这招，所以并没有太吃惊，知道这招的用法，就是冰封千里，但面对司马流风这么快的速度，恐怕是打不中的吧。

　　“景霄，月无极。”

　　加明双手交合，交没有往任何地方打去，但随着周围的风，将月光吹散，这一大片的地方开始被慢慢的冻结，风里加着一个个的小冰块，带着月光与寒气不停的向四面八方吹去。距离比较近的魔族士兵当时就被冰封，完全不知道发生了什么事就已经挂了。

　　司马流风的速度虽快，但风是从自己体内吹出去的，而且不停的在自己的身边围绕，他是感受最深的一个，本来还在四处的乱跑，希望别被别招打中，但其实他已经中了计。因为从女优那里学到的高超技术，所以加明对九天真气有了更深一层次的理解，月无极不单只有一个用法而已。

　　司马流风就感觉寒气在自己的身边打转，不停的冻结自己的身体，这股寒气还不停的往身体内部钻去，可说是寒彻骨血，完全无力抵抗。无奈之下，司马流风立刻散功，让身边的风不再继续吹下去，也只有这样才能保命。只是想不到这个佐加明王竟然如此厉害，竟然利用自己的风将寒气四散，让周围彻底被冻结。

　　刚一散功，司马流风就感觉一股莫名的恐惧感。立刻使出了‘穿云诀’第三层心法，风行万里。此招能暂时提升速度，一条直线往前狂奔，是救命的一招。

　　果然，身体刚刚一闪，加明那像是星空一般的刀刃就已经来了，不过因为逃得快，司马流风并没有被砍中，但脑袋上的汗已经冒了出来，而且心跳的速度都赶上打击乐了，如果刚才再迟疑一下的话，恐怕就会被佐加明王砍中。

　　但毕竟是高手，司马流风已经感觉到加明真气消耗非常大，而且在使用过一次如此强大的招术之后又立刻砍自己，那么……如果现在冲上去给他一脚的话，他是跑不掉的。

　　司马流风刚逃出虎口，但立刻右脚踏地，以最快的速度向加明冲去，使用烈马腿第四式，野马无缰，一个穿心腿直接向加明的胸口踢去。

　　此时的加明真气消耗极大，本来以为这刀一定能砍中，但想不到司马流风这么狡猾，竟然被他给跑了，而且也完全没有料到队竟然刚逃过这一刀竟然还能以这么快的速度跑回来攻击自己，所以加明完全没有防御，也完全没有防御的能力，硬吃下了这一脚。

　　整个身体旋转3600度，以一种惊人的速度往后退去，最后轻轻的贴在中东要塞的大门顶上，而且还是刚才的位置，还是刚才的造型，不过这一脚可比刚才厉害多了，加明就感觉自己的心脏都差点要停止跳动，还好有星铁护着骨头，不然这脚一定踢得自己助骨完全断裂，然后碎掉的骨头刺进胸口，这样就死定了。

　　刚消耗了大部分的真气，还被这样踢了一脚，加明的情况确实非常差。司马流风的修为本来就在自己之上，况且年龄又比自己大这么多，他的战斗经验也非常丰富，所以想要打赢确实不容易。一直都在靠着自己星辰属性的优势在作战，不然的话他早就向自己改动全面进攻了。

　　也不知道司马流风现在的风系属性到了什么境界，根据观察至少也是至尊或者极限。自己的星辰属性并没有什么等级的差距，至少现在还完全不明白星辰属性是怎么回事。

　　加明慢慢的从地上爬了起来，其实已经受伤不轻了。刚才司马流风的那一脚真的很厉害，以加明的承受力来说应该是没什么问题的，但平时加明只要受伤就会立刻被真龙之气治疗，所以很难得有这样的疼痛感，而且是这样持续的疼痛。所以现在的身体挺不适应，但不是因为身体上很疼，反倒是觉得挺爽。因为傲德经常从体内跑出来的原因，所以加明经常遭受疼痛，但立刻又会恢复，那时候就感觉又痛又爽，这样的疼痛要比傲德出来小多了，所以加明是真感觉挺爽的。

　　这就是加明不适应的原因，因为他感觉自己越来越像是一个被虐狂了，感觉身体上越疼，内心就越爽，这还是一个强者吗？没听说过天下间哪个强者是被虐狂。

　　当然这也是加明不知道别人的私生活而已，灭苍穹就是一个绝对的被虐狂，整天被青儿用刀用剑的砍，但他还一点也不生气，反倒是认为这是夫妻之间应该有的调情。当然，在这种调情当中，灭苍穹也感觉到了无比的快感。

　　王富贵也好不到哪去，婉云的脾气那叫一个火爆，整天在家里除了打就是骂，但王富贵也乐在其中，感觉这是婉云对自己的爱。

　　其实很多的高手都是被虐狂，只是加明不知道而已。况且不当被虐狂还没资格做高手呢。要知道两人在生死之战中，如果受到同样的受，一个感觉疼，另一个感觉爽，结果就很明显了。所以被虐狂虽然有一些变态，不过对于战斗还是比较有利的，至少可以忽略大部分的疼痛，转化为内心的快乐。


第六百六十二章 加明VS流风（四）

　　走过中东要塞的吊桥，加明表情挺愉悦的看着司马流风，已经很久没有被打了，都快忘记这种感觉，今天可算是找回来了。

　　“挺爽，你刚才踢得我很舒服。现在该轮到我回敬你了吧。”

　　加明刚才因为被踢，所以刀也脱手，身体又回复到了与普通人一样的状态，刀上的星辰也不见了。不过这一次加明可没打算用星辰属性。随便一伸手，附近就有两个魔族士兵的武器被硬扯到了加明的手里。这两把武器是一刀一剑。

　　加明左手持刀，放到右臂之外，刀尖冲上。右手拿剑，绕过头顶放到左臂之外，剑尖指地。一刀一剑有如两条平等线似的，又直又开，但几乎没有人在意这刀剑的顺序，而是在意他这样如何战斗，他准备发出什么样的惊世奇招。

　　司马流风也听到了加明刚才的话，知道他接下来一定会使出强悍的一招，所以不能不防。其实按司马流风现在的修为也没必要怕加明，但他却挺害怕的，因为星辰属性有太大不为人知的秘密，就像是混沌一样，如果一个不注意就打掉一块肉，哪怕是高手也受不了。如果正巧打在脑袋上的话，那就死定了。而且司马家并不像是灭家一样拥有龙的血脉，没有像灭家一样超人的恢复能力，所以受了什么严重的伤，那就必败无疑了。

　　其实这一招司马流风倒是想要硬接，因为加明没有使用那奇怪的星辰，他的刀身与剑身都很普通，所以并没有将星辰属性附着在武器上，也可能是因为刚才的消耗过大，而且他现在是用‘冰焰奇花’强行恢复战斗力，所以他的真气应该没这么快恢复，这招的威力应该不大。

　　准备好了自己的烈马腿和穿云诀，这是司马流风的两样看家本领。烈马腿的攻击力相当强悍，配合司马流风金属制的鞋踢上去绝对很痛，要比砍一刀还要严重。不但如此，烈马腿对脚力与速度的提升也非常显著，所以加明打了这么久完全没有碰到过司马流风。至于穿云诀就完全是配合烈马腿使用的心法了，让身法与攻击力进一步提升。加上司马流风本人身的风系属性，司马流风可说是这个世界上最能躲的人，罗烈在他的面前根本算不上什么。而且司马流风还有一个看家本领根本没使出来，那就是他的真气。

　　至今为止加明还不知道司马家使用的是何种真气，不知道这种真气有没有什么特殊的地方。这才是真正决胜负的关键，加明已经算是倾尽全力了，但司马流风还能招架得住，还没把最后的杀手锏给拿出来。

　　加明现在也没想什么太多的攻击，生死之战心中了无牵挂，此时在加明的脑袋里面只有一个字‘战’。

　　“让你见识一下龙城张家一门三大将的实力，这因为这刀剑双诀，邪惊斩。”

　　第一式，风萧萧。刀剑过处，有如风卷残云，晴空万里，又如风扫落草，寸草不生。刀重钢猛，剑走灵巧，一刚一柔，配合无意。刀势有如急风，斩砍剁削，又刚又猛，档无可档。剑势有如缓风，轻挑慢刺，又缠又绕，只攻破绽，各走极端但配合无间。

　　加明一刀一剑互相转换位置，虽然只是画了一个简单的圆，但这个圆却产生了极强的飓风，整个人立刻随机旋转起来，直奔司马流风而去。

　　司马流风感觉挺诧异的，加明这个没有风系属性的人竟然敢用风来对付自己这个风系极限，他这分明是找死嘛。不过看他的样子也并不像是这么傻的人，他到底在想什么？

　　即便自己稳赢，但司马流风还是不可能轻敌，要知道佐加明王可是搅得整个天下混沌不堪的人，他绝对不可能傻到这种程度，其中是必定有诈。所以司马流风伸出右腿踏空往天上飞去。这可不是‘马踏飞燕’，而是‘天马行空’。

　　这两招最大的区别就在于等级，‘马踏飞燕’是比较低级的逃生招术，而‘天马空行’空则是完全不在意任何地点，不在意任何理由，只要脚还在，就可以借力，即便是踩在空气上也有如踩在结实的地上。

　　司马流风一条直线往上飞去，加明整个人都变成了一道龙卷风刀剑交叉成剪，跟着司马流风背后，看气势是要将他绞成肉酱才肯罢手。

　　这一招也是加明偷学的，虽然脑子不太灵活，不过学武的天赋倒也挺高，曾经见过张天赐使用，也见过张云使用，所以强记下了这一招，而且感觉这招精妙无比，所以就自己练习。但因为没有正规的教导，也没有张家的风神诀作为支持，所以加明的这一招‘风萧萧’虽然是从张家那里偷学来的，但却完全不同。不过加明倒是的非常有自信，自己使出的这一招绝对要比张家的那招更强，因为自己在事后做了多次的修改，将这招达到完美的程度，而且这招是绝对的风系，所以加明今天要来一个以风克风。

　　这一招也是加明耍了一些小聪明才实验成功的，当然与自己的星辰属性也绝对分不开。星辰属性是推力与吸力，所以加明将这两种力同时作用，就像是旋转一个陀螺一样，让自己的身体用极限的速度旋转，而且越转越快。相对而言，自己前进的速度也会越来越快，简直就是将自己变成了一个旋转引擎一样。所以加明的这招‘风萧萧’已经完全没有张家惊邪斩的味道了，完全就是旋转。这个创意也是从自己其中一个岳父那里来的，就是肖雄。当初肖雄用一种极限的旋转速度将自己打到直接昏迷，在那时候加明就认为应该原创一招，而且就像是肖雄那样只需要旋转什么也不需要的招术，因为太复杂的加明也不会。

　　这招看似平淡，但其实威力也并不小，由其是这样的极速旋转，如果被碰到的话根本没办法档下，绝对会被切得皮开肉烂。有的时候强大的招术根本不需要太复杂，应该说越简单越好。就这样旋转，不停的旋转，整个人变成了一个龙卷风，这样的破坏力才是真正的强悍。这也许不是最强大的招术，但这却是最简单，最有效的招术。

　　司马流风是最吃惊的，想不到人类竟然能使用这样强大的一招，虽然看上去并没什么，但他旋转的速度太快了，而且这招机动性也很高。一个小型的龙卷风从地上一直往天上飞来，目标直指自己。最让司马流风郁闷的就是自己可是一条直线往上飞，而这条龙卷风东摇西摆，像是故意在天空中用这黑色的风画出一条龙似的，但它竟然距离自己越来越近，看样子旋转之后速度确实要快得多。

　　还不仅如此，旋转时加明的吸力是刚才的两倍还多，本来自己速度就减慢了一部分，现在减慢得更多了。不少的魔族士兵已经遭殃，被龙卷风硬吸了进去，即便加明已经在很高的空中了，但是被吸进龙卷风里的魔族士兵竟然被刀剑给砍得四分五裂。这股龙卷风绝对不仅仅是风，而是用刀气与剑气组成，这威力……太强大了，必须得赶快逃，但这股吸力却让人有心无力。

　　“嘿，这招厉害啊，这样的极速旋转，更增加了星辰属性的特点，就连司马流风都只敢逃不敢硬接。天煞，我听说龙城张家也是名门，因为造反的事情结果被明哥给弄到了两个边远的小国里去。想不到他们在临走的时候还把自己的看家本领教给了明哥，真是厉害啊，难怪张家能拿下三个大将之位，这招果然厉害。”

　　天煞撇了撇嘴说道：“这个……我很难跟你解释，张家的人我也都认识，不过我可没见过他们使用这招。如果我的估计没错的话，恐怕是明哥他乱编的吧。我曾经见过龙城大将张云使用这招，但威力与招术完全不同，张云的风萧萧精妙得多，但这招就像是疯狗发狂一样。而且，我感觉也快到极限了吧。”

　　“极限？什么极限，难道说明哥的真气不足了吗？我感觉明哥的真气还挺充足的，这招应该能打中司马流风，而且让他付出不小的代价。”

　　“我看够像，不信我们走着瞧。”

　　天色还是很黑，在空中已经看不见人了，但还能清楚的看见从地上到天空的一条龙卷风，只有一个人大小，蜿蜒崎岖，真不知道加明是怎么搞出这么厉害的一招，不过也快了，这样的旋转他脑袋不昏才怪。虽然看不清楚天空到底有什么，不过司马流风也应该挺吃力的吧，这股吸力是直奔他而去，就算是速度再怎么快也应该很吃力的吧。

　　确实如此，司马流风感觉加明越来越近，想逃都没力，但却又不敢硬接。以这样的速度飞速旋转，前面还是一刀一剑，哪怕是破铜烂铁也吃麻烦的啊。现在应该怎么办呢？

　　正想着，司马流风感觉自己受到的吸力越来越小，低头一看，佐加明王旋转的速度好像开始变慢了，这是怎么回事呢？因为魔族的人体质很强，不会因为旋转而头昏，在魔族而言根本没有这个概念，所以也没想到这一点。

　　但加明却不一样，刚才的旋转确实威力不错，但头昏啊，胃里恶心，想吐，最后实在是坚持不住了。刀剑脱手，使出了张家惊邪斩第二式，雾蒙蒙。当然与张家的惊邪斩有非常大的区别。

　　刀剑脱手之后，加明继续控制着一刀一剑继续旋转，目标还是直指司马流风，自己却往地上飞去。有风极限的真气在，无论多高也摔不死人。加明现在必须要赶快到地面去，作为一个人类，还是喜欢脚踏实地的感觉，司马流风还是拼命的逃，根本没时间顾及佐加明王，感觉他好像又要使用什么大招了。表情异常的难受，一只手捂着嘴，另一只手捂着肚子，这还并不是最恐怖的一点，最恐怖的就是佐加明王脱手的刀剑，竟然就像是安装了什么自动导航似的，紧追自己一步也不肯松开。

　　忽然，加明整个人失去动力，身体就像是一块木头似的往下掉，一边掉一边慢慢的旋转，嘴里还不停的往外喷着一些淡黄色的东西。伴随着一个非常痛苦的声音‘呕～～～’从天上不停的落下呕吐物，所有的魔族士兵全身都沾着是。

　　小牛满身都是菜叶，很轻蔑的看着天煞。此时的天煞打着一把伞，感觉轻蔑的看着小牛。

　　“你早知道了？”

　　“当然。”

　　“真贱。”

　　“谢谢夸奖。”


第六百六十三章 加明VS流风（五）

　　司马流风又想起一个好主意，忽然身体转向，头朝下往佐加明王飞去，后面的一刀一剑紧随其后。司马流风现在的速度就要比刚才快多了，没过多久就追上了佐加明王，回头看了看，这一刀一剑马上就要过来了。脸色冷笑着说道：“佐加明王，就让你自己尝一尝这刀剑的滋味吧。”

　　加明忽然睁开眼睛，往前一窜，用手脚死死的把司马流风给抱住，两只手抱住司马流风的背，两只脚还把司马流风的腰给缠住，脸上露出了更阴险的笑道：“要不咱们一起吧。”

　　司马流风现在才发现这是佐加明王的计谋，但身体被死死的抱住，现在根本没办法挣脱。而且现在并不是在平地而是在空中，没有手的支持，两只脚也受到了很大的影响，现在想逃都逃不掉了。

　　加明倒是挺自豪的，原本是没想过这样，但司马流风既然过来找死的话，那就怪不了自己了。谁让他看这么多七龙珠，他真以为自己是孙悟空啦，况且我也不是短笛大魔王啊。俗话说得好，再一再二，不能再三再四。在七龙珠里孙悟空就是用身体档住敌人的视线，最后让那种自由跟踪的技能打中了他自己，但这招已经使用过两次了，第一次是短笛，第二次是弗利沙，再怎么笨的人也不会再用第三次了吧。想不到司马流风还真笨，竟然还用这种老套的战术，所以这是他自己找死。

　　眼看着刀剑距离自己越来越近，司马流风拼命的挣扎，但是很遗憾，他的力气没有加明大。加明本来就是靠力气吃饭的，况且以这种造型束腹别人，需要用更强大的力量才能挣脱，司马流风当时就没办法了。

　　但司马流风可不会就这样认命，反过手来把加明也给抱住，大笑一声：“哈哈，佐加明王，就让我们一起来尝尝这招，我就不相信你不会受伤。我死也不会放手的。”

　　“你放心，在我的刀剑把你来一个开膛破肚之后，我就控制他们停止，到时候你肚子里连内脏都不剩下，我一点伤也没有。”

　　“我说的可不是这个，佐加明王，你还是太小看我司马流风了。”

　　司马流风立刻使用‘天马行空’，而且是头朝下，腿朝上，一股非常强大的冲击力把二人从空中往下摔。而且在此期间司马流风不停的加速，虽然双脚被束腹住，但还是可以勉强使用出这逃命加速的绝招。

　　因为两人飞得太高，下降的速度又太快，在下面的人就感觉天空中忽然闪过一颗流星。而且这颗流星直直的往下飞过来。

　　天煞慢慢的摇晃身体，轻轻的唱道：“陪你去看流星雨落在这地球上，让你的血落在我肩膀。要你相信我的爱只肯为你存在，你会看见地狱的所在～～～～”

　　“天哥，我看这俩人都挺悬的，这么高落下来，就算不死也恐怕会变成一个残废吧。虽然我一直知道明哥厉害，但想不到厉害到了这种程度，要不是亲眼所见我还真不敢相信，他在这种状态下竟然能跟司马流风打成平手，现在就看谁摔得重了。”

　　“那当然，这还并不是明哥的全部实力，要等他将七魄铜符全都打开之后，那才叫一个厉害呢，星辰属性加上明哥的变态修为，我看天梯的名次又要改了。少说话，注意看他们战斗的样子，能学以不少东西呢。”

　　“恩，我也感觉受益匪浅。但是我对好像没用，明哥的战术几乎就只有他这么乱来的人来能用，况且他是星辰属性，我跟他没得比。”

　　再看天空，这颗流星已经越来越近，后面还跟着一个龙卷风，这哪是比武啊，这简直就是自然灾难，如果这颗流星再大一些，恐怕就是人类灭绝了。所有的魔族士兵都在往后退，生怕这颗流星砸中自己，就连小牛和天煞都认为应该稍微往后退一点，不然他们倒是有自信，因为估计位置应该还是在他们战斗的地方，就是不知道会砸出一个什么样的大坑出来。

　　‘轰～～’一声，天摇地动，若非亲眼所见，还以为是发生一个极强大的地震了。紧接着满天飞尘，根本看不清楚怎么回事，但还好，随后跟来的龙卷风把灰尘吹散。

　　很快，尘埃落定。大家往这个被身体砸出来的巨坑里面看，司马流风的情况看起来并不是很好，头发和胡子都被烧没了，脑袋就像是一个光滑的鸭蛋，双腿上血肉模糊，脚上的武器已经没有了，坐在原地大口大口的喘着粗气。

　　在司马流风的对面，加明身边插着一刀一剑，不过这刀剑已经没有当初的形状了，一刀一剑互相交缠着，从剑柄一直到刀尖，虽然是两把武器，但现在几乎已经变成了一把。加明也因为刚才坠落时的高温烧伤挺严重，身体都有一些发黑，不过看样子并没有失去意识，与司马流风对面而坐，同样是大口大口的喘着粗气。

　　当时两人是用什么样的姿态落地的，没人知道，其中两人之间又有多少的争斗也没人知道，反正有一点大家都很清楚，现在这两人应该都挺困难的吧，不知道最后鹿死谁手。

　　“啊～～”忽然间，大家又看见一件非常恐怖的事情，司马流风的脚上忽然开始飙血，随后司马流风化手为刀，竟然将自己的双脚砍断，紧接着司马流风用手拍地，整个身体往后飞去，速度同样是极快，但是要比刚才慢得多了。

　　司马流风以自己最快的速度往后飞去，一直飞到了司马青云的身边，此时司马青云祖孙三人都不知道发生了什么事，为什么忽然变成这个样子，两边应该是平分秋色，为什么家长会将自己的双腿砍断？他又往这边飞过来，这又是为什么？

　　司马流风双手握住司马飞扬的两个肩膀，又将自己的头与司马飞扬相连，两个人，四只手互相握紧。随后司马流风与司马飞扬两人都紧闭双眼。

　　就在这个时候，加明竟然又飞了出来，追上司马流风，将自己的手放在司马流风的胸口，半悬空站着。

　　只见一股强劲的气流从司马流风的体内往加明和司马飞扬身体里跑去，大家忽然就明白这是怎么回事了。司马流风自知大限将至，所以准备将自己的功力传给最有前途，最有将家族发挥光大的子孙，想不到竟然是那个小伙子。

　　这时候加明半路杀出，用自己的星辰属性狂吸司马流风的功力，但司马流风还是坚持住，让加明吸，至少保持一直将功力往司马飞扬身体内灌注，虽然还是有一部分被别人吸走，但自己这个身体已经不行了，能留多少给孙子就留多少，虽然被外人得了便宜，不过这也是没办法的事情了。

　　司马流风也没想到，佐加明王竟然这么强，果然是不应该惹这个拥有星辰属性的人。虽然两人是同时摔下的，受到的伤害也几乎一模一样，但后面跑来的一刀一剑却没有停过，真像是自动导航系统，无奈之时，司马流风只有用双脚迎击，虽然最后自己脚上的金属鞋都被砍成了碎片，但至少是档住了。而在此之间，司马流风也没有停止过对佐加明王的攻击，双脚迎击刀剑之时，双手也在不停的打。但佐加明王并没有还手，而是很开心的微笑着，好像是什么阴谋得逞了一样。

　　司马流风最后才发觉不对劲，但是已经中了计，最后只有无力的坐在佐加明王的对面，一刀一剑也落到了他的身边。这时候司马流风身体内血气翻腾，其实并没有受多大的伤害，如果继续打的话，再过几个小时也不会累，但是想不到，那刀剑上竟然有毒，而且是巨毒无比。司马流风想用真气与内力将毒压制住，但完全没有效果，无奈之下只有将毒血逼出体外，最后还是不行，只有将自己的双腿砍断。

　　司马家的人主要是以腿法作为攻击手段，失去了双腿司马流风知道自己就是一个废物了，而且这么大的年纪，受了这么重的伤，还没了双腿，司马流风立刻就想到了自己必须要立刻找一个继承人。所以选中了自己最喜欢的曾孙，司马飞扬。

　　但是让谁也想不到的是，佐加明王竟然这个时候还来捣乱，他竟然想要自己的功力。但这个时候已经开始传功，想停止是不可能的了，所以也没办法，只有让这个杀掉自己的人占自己的便宜。

　　司马信长看见这一幕立刻就知道自己的爷爷在传功给自己的儿子，这时候竟然会有一个人来占便宜，绝对不能让他得逞。刚准备动手，加明化手为刀，刀气直接将司马信长给劈成了两半。

　　所有人都想不到，原来刚才佐加明王一直在隐藏实力，他并没有拿出真正的实力与司马流风对战，刚才还看见他一直落下风，但现在看上去根本不是这么一回事。竟然一下就直接把司马信长给砍死了。而且是直接被劈成了两半。他到底有多强？

　　其实加明一直都在计划着这件事情，倒不是计划着吸取司马流风的功力，这倒是很意外的一件事情。加明在使用冰焰奇花的时候，其实战斗力就已经恢复到本来的水准，体内的三只神兽补魄已经毫无意义了，因为加明发现在使用冰焰奇花之后，自己不需要补魄就可以自由的呼吸，就像是七魄都回来了一样。所以三只神兽也在体内休息，但受伤之后并没有使用真龙之气治疗，而且这还是加明特别嘱咐过的。

　　在刚才加明拿到一刀一剑的时候，用舌头舔过刀剑，看上去非常诡异，但其实这是让小五把它的巨毒涂在刀剑之上，因为司马流风的速度太快，自己根本碰不到他的边，就算是碰到了也未必能形成致命伤，所以自己一直露败招，目的就是要让司马流风知道自己很强，但现在受了难，所以打不过他。只要给自己一个机会，就用一刀一剑砍他，哪怕只伤一点点，也绝对会让他吃不了兜着走。


第六百六十四章 加明VS流风（六）

　　只是想不到，司马流风竟然这么狠，将自己的毒血硬逼出体外，随后又把双脚给砍了，这家伙真厉害。不过这也没办法，小五的巨毒可是当世第一，除非这个人的修为要比自己高，要不然就是一个巨毒属性，而且要是非常高级的巨毒属性，不然绝对不可能压制得了这种巨毒。司马流风砍断双腿也是为了自救。不过司马流风知道自己没用了，所以将功力全部都传给司马飞扬。

　　加明看见司马流风准备传功，当然要立刻冲上去占便宜啦，凭着自己的星辰属性一定能吸不少，像司马流风这样的高手，他的功力对自己是非常有帮助的，这个便宜不占白不占。正在吸的时候就感觉旁边的老家伙准备要攻击自己，所以手起刀落，直接把他给了结。

　　司马青云站在旁边都傻了，不知道该怎么办，也不敢做什么。这佐加明王竟然连自己的父亲都能杀死，而且看他的样子完全没有受伤，自己就算是上去也是死路一条。当时所有的人都僵持住了，都不知道应该怎么办。

　　这个过程持续不知道多久，最后司马流风无力的摔了下来，全身立刻开始腐烂，因为小五的巨毒并没有全部排出体外，如果有强大的内力支持还可以保住性命，但司马流风将自己所有的功力都奉献了出来，立刻就巨毒攻心，全身毒发。

　　加明得了便宜，立刻往后退，大叫道：“风尘九骑，立刻退回城里去。”

　　听到这话之后，风尘九骑立刻往中东要塞里面退，小牛和天煞是根本没想，比谁都要跑得快。回到要塞之后，里面的人立刻把吊桥给拉起来，加明则是立刻打坐运功，因为刚吸了司马流风的功力，所以必须要一段时间来消化，将这些功力化为已用。

　　其实星辰属性并没有吸取别人功力的能力，它只能吸一些内力和真气为已用，但刚才司马流风正在传功，加明手伸改变了司马流风传功的轨道，这一点绝对是靠了星辰属性，所以才能吸到司马流风的功力。这股力量可不小，司马流风近百年的功力被加明吸走了一半，另一半则是进入了司马飞扬的身体里。

　　这些功力需要很长一段时间才能彻底消化变成自己的东西，就算是司马飞扬与司马流风的武功同出一脉，这也需要不少的时间。之所以加明得了好处立刻就退，是因为他很清楚，这一次并不是凭真本事赢的司马流风，要真打起来的话也未必能赢得了他。不过司马流风太小看自己了，而且故意透露出冰焰奇花的事情，司马流风希望自己完全不受伤就把他拿下，所以他故意在拖延时间，并没有全力进攻，这才给了加明机会赢他。最后还是靠着小五的巨毒才逼得他砍断自己的双腿。

　　而这时间也花了很多，加明不知道冰焰奇花的效用还能支撑多久，所以立刻退回城去。凭他们的兵力完全没有办法攻进中东要塞，在这里面倒是非常的安全。

　　“天煞，小牛，你们坐过来，我刚才吸得太多，我一个人完全无法消化，所以我把司马流风的功力给你们一些。”

　　天煞和小牛立刻冲上去盘腿坐到了加明的面前，加明伸出双手一边一个，将司马流风的功力分一部分出来导入小牛和天煞的体内。

　　短短的10分钟，加明分别给了天煞和小牛每人各十年的功力，自己留下司马流风二十年的功力慢慢消化。要知道这毕竟是别人体内的功力，而且完全不懂司马流风的武功路数，加明刚才又吸得太多，大概吸了司马流风四十年的功力，这股力量太强大，加明根本无法将其完全消化，等自己消化到一半的时候，这股力量恐怕就已经完全流失干净，所以分给了天煞和小牛。自己最多也只能消化司马流风二十年的功力了，就这还需要花了好几年的时间。这已经是满负荷了，等把这二十年功力消化完之后，自己的修为一定会再提升好几个档次。就算是现在，加明也感觉自己的各项指数直线提升。

　　也不知道冰焰奇花的功效还能持续多久，必须要在此之前尽可能多消化一些司马流风的功力，现在是刚吸进自己体内，这段时间最重要。就像是地煞说的一样，如果自己有能力再次觉醒一颗魂魄，那么自己被封印的魂魄就可以得到强大的力量冲破铜符，这样就可以解封。不过很遗憾，自己现在还是七魄的修为，不知道为什么一直没有觉醒到一魂。也不知道自己觉醒的第一颗魂是爽灵还是幽精。不过想要觉醒魂的境界，恐怕需要七魄集齐，不然的话根本不可能会有足够的力量。

　　天煞和小牛算是真正得了利，由其是天煞简直就不知道应该如何形容自己现在的感受，这次跟着明哥来真是对了，免费得到了一个高手十年的功力，虽然现在还不能彻底的消化，但加明把功力输入进自己体内的时候，天煞就感觉身体彻底不同了，要比刚才感觉好得多了。无论是力量还是速度，无论是感知还是气劲，这一切的一切都有了极速的提升，整个身体感觉又轻松又有精神，就连呼吸都感觉真气一股一股的往上顶着，不断的突破自己的极限。

　　三个人立刻就开始修炼，尽可能的用司马流风的功力提升自己的修为，一直到加明感觉嘴里再也没有任何的冰凉感，最后加明把冰焰奇花吐出了嘴，又挂到了自己的耳朵上。此时的冰焰奇花已经不是平时的冰蓝色，变成了灰色，坚硬的像是一块石头，本来绽放的花瓣变成花朵，紧紧的皱成一团。

　　加明的状态立刻就改变了，刚才全身有如无止境的磅礴真气忽然就只有几魄的修为，少得有点可怜。整个人又变得无力起来，因为魂魄不足，只有节省不必要的身体开支。

　　“你们俩怎么样？司马流风的功力很有用吧。”

　　天煞和小牛都没有回答，因为修为没有加明高，所以他们还在尽可能的消化司马流风的功力，这可是一笔巨大的财富啊，绝对不能让这份功力白白的流失掉。

　　过了很久，天煞和小牛才站起来，两人的精神状态和身体完全不同了，虽然天煞已经算是一个高手，但比起一个小时前，与现在的差别太大了。一个高手十年的功力，这让天煞得到的东西简直是他一辈子也不敢想像的。真有心跪在地上给加明磕几个响头，但又怕他不高兴。因为加明这种人的性格就是这样，他给你东西就是把你当自己人，如果你一个劲的感谢反倒是觉得两人的关系比较远，这会让他非常不自在。

　　小牛倒是没有考虑太多，立刻跪在地上磕了几个响头，随后大叫：“明哥，你就是我重生的父母，再造的爹娘，我虽然辛勤练武一辈子了，但从来没有达到今天的成就。我也没想到，你竟然能把司马流风这种高手十年的功力分给我。此等大恩小牛我没齿难忘，只要你一声令下，哪怕是刀山火海我也照闯不误。”

　　加明挺高兴的，立刻伸手指了指中东要塞的大门说道：“那好吧，你去把外面的人都给杀了，这样也可以替这次的围城解围。”

　　小牛立刻把刀给拿了起来，倒不是往门外走，而是走到加明的身边，随后把刀放下，非常温柔的说：“明哥，你要是希望我死的话你就说一声，我小牛立刻用刀把脑袋砍下来给你当板凳，你要是喜欢其它的部位我也切给你，你说你是要手还是要脚。”

　　“我要牛鞭泡酒。”

　　小牛把刀拿起来，架在自己的脖子上：“明哥，此等大恩小牛来世再报，我先去了。”

　　“别闹了，以后别这么客气。你看人家天煞就聪明，知道我不喜欢别人对我太客气。我既然肯把这功力给你，就代表我把你当作自己人，如果你太客气我反倒会不高兴。小牛，你要相信我，只要跟我佐加明王混，保证有你的好处，而且是大大的好处。”

　　“这个我非常清楚，自从遇到你之后，我的人生方向就一直是按你说的走，你让我集合中东居民开始造反，我现在都做到了。明哥，你真是我人生的导师，如果没有你的话，我说不定还在哪个小村子里蹲着挨饿，中东有今天的繁花全都是靠你。”

　　天煞走到加明的身边问道：“明哥，我曾经听地煞说过，如果你觉醒一魂的话，觉醒的力量会让被封印的魂魄冲开铜符。如果你把这四十年的功力全留在自己的体内慢慢的消化，没准你真能觉醒一魂也说不一定。你为什么要把这些功力分给我和小牛？”

　　加明立刻解释道：“这件事情其实很简单，想要消化这些功力没个几年是办不到的，虽然这些功力在我们的体内，但如果不消化完成，它们只会慢慢的流失，如果这些功力全在我的体内，我消化到一半的时候，另一半早就已经没了，与其浪费还不如给你们一个便宜。再说了，此次来中东真是九死一生，我也希望身边有更多的力量来保护我。刚才冰焰奇花已经使用过了，所以我接下来的一个月都不能动武，风尘九骑年纪太大，我绝对不会让这些年纪快100的老头子来保护我佐加明王，只是有的时候我会把他们带出去吓唬别人而已。所以这些功力分给你们是希望尽可能多一些战斗力。最重要的就是你天煞，好好的消化这些功力，我看用不了一年你就可以把这些功力完全消化干净，不过我想在此之前你的修为就会到七魄。只要你的修为到了七魄，那我就算是安全了不是吗？”

　　大家一听，倒是挺有道理的。虽然说加明很强，但现在的他连一个普通人都打不过的。所以他需要别人保护，把功力分享出来这对自己也没影响，还能方便朋友，这倒是一个聪明的办法。天煞和小牛心理真是千恩万谢，不过不能表现出来。

　　“我看时间差不多了，大家准备睡觉吧，至少在我看来司马家的人暂时是不会强行攻城，况且以他们现在的兵力来说就算是攻城也没用。现在让我担心的就是那个叫司马飞扬的家伙。司马流风本来是可以活命，但他却自寻死路也要将功力输给这个孙子，这只能证明一件事情。这个叫司马飞扬的人很强，他的天赋一定很高，属性也应该非常特殊。小牛，你有空的时候就查一查这司马飞扬到底是什么属性。也好让大家做好战斗的准备。记住，有什么问题立刻来找我和天煞，天煞是混沌属性，有他在的话守城会特别的方便。”

　　小牛立刻点头，然后吩咐人把加明送回营地里去休息。至于小牛自己就完全没有睡意，希望尽可能的把这份功力为已自用。不过确实让人很意外，像司马流风这样的高手竟然都打不过明哥，果然他真是天榜上的人物，自己跟着他混真是没错。

　　小牛是非常尊敬加明的，而且对他是有说不出的感激。因为有了他，所以现在中东兽人的日子要相比几年前过得太好了，自己的修为也不断的突破。今天还白得了司马流风这个老狐狸十年的功力，这一切的幸福都来得太快。而且小牛是非常坚信一点，只要有明哥在，以后的日子会更好，甚至可以与人类和魔族争锋。到时候中东团结到一起，建立一个国家，自己铁定是兽王了。


第六百六十五章 司马家长

　　很明显明哥是不会当兽人的国王，那家伙非常好色，而且好吃懒做，让他当国王都是不可能的事情，况且兽人的女性他完全看不习惯，所以他是绝对不可能做兽王。况且他是人类，而且一直在龙城那边，到时候明哥一定会借兽人之力反攻人类领地，将龙城再次整合起来，甚至是整合人类世界。这样无论是对兽人还是对人类都有好处。

　　以后兽人与人类结盟，一到了夏天和冬天就去邪神谷守着，别说魔族的士兵还出来打秋风了，到时候是兽人到魔族地界去打秋风。看见魔族就杀，长得漂亮一点的就……嘿嘿嘿嘿。只要有明哥在，这个梦想并不遥远，一定会有一天会实现，而且这一天会来得非常快。不过现在首先要做的事情就是，先替明哥将被封印的魂魄给找齐才行。

　　加明今天也是占了一个大便宜，因为有初代真龙的龙气护体，所以身上的伤根本不值一提，最重要的就是杀掉了司马流风这个棘手的家伙。不过司马飞扬倒真的很在意，不知道他是什么属性，也不知道他的实力到底有多强。至少从司马流风的态度上来看，司马飞扬一定是司马家下一代的家长。

　　现在城外有两多近三万的魔族士兵，中东要塞这边全是一些老弱残兵，而且在碰到风尘九骑之后加明就已经决定了，绝对不会让这九个老头子为自己一个年轻人出战，这一点不符合加明的做人原则。自己年轻力壮的，怎么好意思让老头子来保护？除去风尘九骑之外，这个中东要塞里几乎没有什么战斗力，他们就只有站在要塞的门口用弓箭往下射，如果下面的人真攻上来的话，确实不知道应该怎么办。

　　现在加明最担心的就是这件事情了，围城还没有解除。虽然自己与司马流风有言在先，但司马流风为了自己的信誉，也为了能够给其它人杀死自己的机会，所以司马流风毫不犹豫的选择了这种方式自杀。如果他不死的话，他只有承认自己失败了，那么就必须要解除围城。而且爵位也会被剥夺，司马流风是绝对不会接受这样的打击，而且连双腿都没了，与其这样活着，还不如死了。

　　照这样看起来，司马飞扬将会是司马家下一任的家长，如果说司马飞扬聪明一些的话，他一定会继续围城，一直到把自己困死为止。恐怕这就是司马流风最初的想法，不过受了自己的激将法，而且对自己的实力太有自信，所以才会犯下这个错误。不知道司马飞扬会怎么做？他会不会继司马流风的后路，继续围城，直到看见自己的尸体为止，还是说他有其它的什么办法。

　　真希望司马飞扬要比司马流风聪明一些，不要和自己作对，不然的话他会死得很惨。当然如果弄不好的话，自己也会死得很惨。而且围城之时中东要塞里根本没有什么食物，这样会很影响自己正在发育的身体，虽然自己的发育期已经过了。但饿肚子的感觉自己可受不了啊。

　　此时中东要塞里面的人心情倒是挺好的，虽然情况并没有什么改变，而且比刚才更困难了，不过对方的大将司马流风死了，这可是司马家族的家长，能杀死这么一个魔族大将，就算是自己也跟着陪葬也不算冤。

　　就在中东要塞的大门之外，司马青云看着自己父亲和儿子的尸体，当时也不知道该怎么办。不过自己的孙子倒是一直打坐，他得到了司马流风多少的功力也不知道。不过有一点可以确定，司马飞扬是司马家的新家长。虽然自己是爷爷，但今后还是必须要听他的指示，现在司马飞扬的功力明显已经超越了自己，当然司马青云也很清楚，哪怕没有司马流风的功力，他的战斗力也在自己之上，他可是司马家难得天才。

　　在经过很长一段时间之后，司马飞扬轻轻的睁开眼，随后长长的叹了一口气：“爷爷，今后应该怎么办？曾祖已经死了，我司马家会不会就这样被别人给吞掉？”

　　“飞扬，你现在的修为绝对有资格做我司马家的家长，就算是其它家族看见你的年纪和修为也绝对不会说二话。现在不是想这件事的时候，我们应该考虑的是这个中东要塞，是继续围城还是说听从上一代家长司马流风的话，放过佐加明王以及这个中东要塞里所有的人。”

　　“哈哈哈哈，爷爷你是真不明白曾祖为什么会死的吗？以他的修为绝对能压制住体内的毒性，但刚才他是故意选择的死这条路，他就是不希望兑现自己的承诺。因为曾祖他败了，他彻底的败了，如果他活着就必须要放过佐加明王和其它人，他不希望这样所以故意选择了死。他是用自己的性命换来了一次机会。我现在有一个想法，青衣奶奶她不是一直都希望做司马家的家长吗？这个位置我不坐，我让她来做，希望把这件事原原本本的告诉他。不过曾祖将功力分给我的事情必须要保密。我会隐藏好自己的功力，不被她老人家给看出来。这样我司马家又会壮大不少。”

　　司马青云还没怎么听明白，好奇的问道：“飞扬，你该不会是疯了吧。你现在的修为一定在青衣那个臭婆娘之上，为什么要把家长之位让给她？要知道司马青衣可是有万家的血统，而且与万家一直交好，如果用这次机会她将将司马家与万家合二为一，那我们司马家不是从此在魔族的历史上消失了吗？”

　　“我要的就是这个时候，爷爷你放心吧，按照我的计划来，司马家与万家合二为一，重新组建的家族还得姓司马。我相信曾祖已经派人去通知万家的家长万锋了，万锋一定会带兵来帮助围城，甚至会强攻。刚才你也看见佐加明王的战斗力了，他强的不像话，我要借佐加明王之手杀掉万锋，那万家也没有家长。司马青衣好歹也是姓司马的，所以就算是两个家族合二为一，也将会是姓司马。但如果这婆娘给脸不要脸的话，我再出手也不迟，反正我族是以力量为尊，只要我的战斗力还在，我随时可以挑战家长，不过你放心，就算是我赢了我也会把家长之位给你，百善孝为先，等你百年之后我再来接替家长之位也未不可。”

　　司马青云长长的叹了一口气说道：“只可惜你爹他死得太早，刚才为上阻止佐加明王吸你爷爷的功力，但他的修为太差，所以……”

　　司马飞扬轻轻的拍了拍司马青云的背，安慰着说：“爷爷你就别伤心了，人死不能复生，况且这也是爹爹他自不量力，平时也不好好练功。虽然我挺恨佐加明王的，不过以后见到他可得躲远一些，最好别和他有什么瓜葛，此人阴险异常，而且修为颇高，他在被封魄的情况下都能轻松的杀死曾祖司马流风，等他战斗力完全恢复之后怕是天下间难逢敌手了。此人绝不可留，但也不能与他硬拼，所以最好是让万锋来这里主持大局。”

　　司马青云还是不知道司马飞扬在打什么算盘，不过现在一切都听他的没错。他可是自己的亲孙子，而且无论是天赋还是修为也是魔皇族里一等一的高，最重要是司马飞扬的特殊属性，这一点只有司马家最核心的人知道，就连万锋也不知道司马飞扬的属性是什么，这可是司马家的绝秘。

　　“那么现在我们应该怎么办？”

　　司马飞扬立刻说道：“两件事，继续围城，但不要进攻。通知青衣奶奶曾祖的死讯，我们又不是宗家的人，所以无权做决定，一切的事情都让青衣奶奶和即将到达的万锋来主持，我们俩就在旁边看好戏。不管他们能不能杀死佐加明王，最后得利的都是我们不是吗？隐藏实力，等抢家长之位的时候再公布也不迟。”

　　两祖孙很阴险的笑了笑，就在他们父亲、儿子、曾祖的尸体旁边，这两具尸体都是为司马飞扬而死，但他心理却并没有丝毫的内疚，甚至连一滴眼泪也没有流过。现在司马飞扬的心理完完全全的只有兴奋，一个即将改变自己命运的机会就摆在面前。本来司马飞扬就是司马家难得天才，以后司马家也只有靠他，但万没想到，这一次竟然得到了曾祖一半的功力，现在司马飞扬的战斗力可说是司马家最强的，但他决定隐藏这份战斗力，等什么时候需要再发挥出来。

　　司马青云当然会听自己这个乖孙子的话，立刻派人去通知司马青衣，将整件事情的经过原原本本的告诉司马青衣，但普通的魔族士兵根本不知道当时那是司马流风在传功，还以为那两人在争抢人质，所以这件事情就没必要再说。所以司马青云根本不担心家长将功力传给飞扬这件事情被暴光。

　　与此同时，距离加明离开封魔城也已经快两个月了，封魔城也有了很大的变化，没有了魔族的压力，甚至没有了龙城的压力，封魔城发展的非常好。王烈火也实在是闲不住，因为兽人部队的委托，所以带上了自己兵直接冲到中东以南的地界，将那里所有的魔族之人赶到了中东以北的地界去。

　　罗烈去龙志远那里之后，再也没有回过封魔城，甚至失去了所有的消息。法空去了龙城，与罗烈一样，再也没有回来，甚至再也没有一丝的消息。此后，上邪将王烈火叫回封魔城，然后巩固防御系统，甚至再没有管封魔谷那个大墙，而是巩固对外的防御。因为上邪知道，天下即将大变，这也是上邪最担心的事情。

　　一个月之前，罗烈与法空回到了封魔谷，还带回了很多的金矿，一行人倒是挺开心的。随后罗烈与法空分别去了两边的龙城。罗烈去的则是龙志远所在的龙城，而法空去的则是有破长空所在的天龙城。

　　就在罗烈偷偷跑进龙志远军营的时候，他看见了这一辈子最不敢相信的事情。魔族军师灰袍竟然在与龙志远说话，这到底是怎么回事？

　　就在罗烈还在思考的时候，忽然就听见灰袍的声音：“罗烈既然来了你还躲什么？昨天我刚和志远叔聊起你的事情，我知道你今天夜里一定会来，所以特备了酒菜给你接风洗尘。后面的龙影也可以现身了。”

　　罗烈倒是非常好奇，以自己现在的修为来说，躲在自己不发声灰袍怎么可能发现自己的呢？难道说他和上邪一样能掐会算不成？既然被人发现了，那继续躲下去也没意思，所以罗烈拉着龙影的手从旁边走进了龙志远的营帐。

　　此时营帐里有四个人，看桌上的酒杯竟然也有四个，罗烈已经习惯了这样的配置，也相信灰袍有算卦的能力。不过比起上邪来说一定差得很远吧，毕竟人家上邪是惊天神算的传人。

　　灰袍还是那一躲讨厌的灰袍，全身没一个地方看得见，就连脸都被档着，只看见一双眼睛。不过龙志远倒是挺精神的，虽然年纪已经很大了，不过一点也没有衰老的迹象，甚至比有些年轻人还精神呢。一身盔甲一看就知道是名牌货，虎背熊腰三柳胡，虽然年龄有一些大了，不过还是长得挺有气质。


第六百六十六章 灰袍的身份

　　龙志远用一种类似于欣赏的眼神看着罗烈，一边点头一边笑：“这就是龙毅的孙子，我们还是第一次见面呢。其实我早就想见你了，你可是龙城的正统继承人啊。等什么时候我这把老骨头不行了，龙城就得全靠你。”

　　灰袍在旁边一直很恭敬的点头，而且看眼神显得非常高兴，像是在笑。

　　罗烈并没有太大的反应，因为这层关系早就被公开，所以罗烈知道自己来这里也会有这样的待遇。也没多想，立刻拉着龙影坐到了餐桌前，随后拿起筷子就开吃。

　　“别，小心有毒。”龙影关切的阻止罗烈，生怕龙志远和这个奇怪的灰袍有加害之意，如果在酒菜里下毒的话那就糟糕了。

　　“有毒？正合我有，你算是我的三爷爷吧，你那有没有鹤顶红？”

　　龙志远不是很理解，不过还是简单的点了点头：“倒是有，我这里随时都准备着，你要这东西干嘛？”

　　“快给我。”

　　龙志远从一个很秘密的地方拿出了一个小瓶子，罗烈一把抢过，然后将鹤顶红倒进菜里，随后用筷子夹菜吃。所有人都看傻了，难道说是因为刺激太多罗烈疯了吗？这可是见血封喉的毒药，他竟然直接倒进菜里，而且正在用筷子夹菜。

　　龙影因为太过震惊根本没反应过来，等反应过来的时候罗烈第一筷子已经进嘴里。龙影张大嘴盯着罗烈，正准备阻止的时候罗烈往旁边摆了摆手笑道：“你放心吧，我只是最近嘴里有一些淡，我想吃辣一些的东西。但我看这个菜的味道不够辣，所以加点鹤顶红调味。”

　　罗烈张嘴就吃，一边吃一边喝，看样子挺高兴的：“我就说鹤顶红是最好的嘛，味道真有够辣的，这要比辣椒粉好吃多了。”

　　“你没事？”龙影好奇的问道。

　　“那当然没事啦，你以为我想死啊，才没这么容易呢。你还没替我生一个乖宝宝，我才不愿意就这样死了。”

　　对面的龙志远和灰袍原本的意思其实是想和罗烈对饮几杯，但是看现在的这个情况还是算了吧，虽然罗烈只把鹤顶红放到一个菜里，但还是害怕，因为鹤顶红的剧毒根本不需要像罗烈这样当辣椒粉来吃，哪怕只是沾上一点点就会要命的。

　　灰袍很安全的坐了下来：“罗烈，你是何时得到这种百毒不侵的能力？”

　　“朋友送的，毒药对于我来说就等于是补药，所以在酒菜里下毒是毫无意义的事情。我和龙影来这里的原因很简单，我只是想劝我的三爷爷龙志远，不要再和龙傲天作对，虽然你兵力充足，但军中并无一位大将。如果封魔城与赤城同时攻过来的话，你一定受不了。我们是有血缘关系的，我不希望亲手杀了你，所以你还是投降，把江山交还龙傲天，这样对大家都有好处。我可以保证你平西大将军的位置。”

　　龙志远轻笑两声：“哈哈，真是英雄出少年，看样子我们都老了。不过我有一个问题，其实龙傲天做城主我没有意见，但我害怕，我害怕他将城主之位传给他那三个没用的儿子。就算是将城主之位传给龙菲儿我也不愿意，因为龙菲儿是女儿身，而且她已经嫁给王加明为妻，如果是这样那岂不是将龙家千年的基业双手奉送给王家了吗？罗烈，你也是龙家子孙，你身体里流的也是我龙家的血，难道你真能睁睁的看着我龙家历代先祖用生命和鲜血换来的地位就这样送给外人？我年纪已经不小了，我真怕哪一天到了地府里看见龙家的列祖列宗无法交待啊。”

　　“这个你就不必担心了，等什么时候加明和菲儿生个一男半女出来，再让这个孩子接替城主之位不也是龙家的血脉吗？”

　　“但这个孩子不会姓龙。”龙志远的脸色忽然就变了，看样子非常生气，就像是一个长辈的教训，完全没在意罗烈的修为要比自己高得多，他可以随时杀掉自己。

　　罗烈轻蔑的问道：“你想跟我动手？怕是不够看的吧。”

　　“我就不信你连我这个三爷爷也敢打？就算是你敢打我这个三爷爷，那你还敢打你的亲爹吗？”

　　这句话一出，所有人都愣了。最吃惊的就是罗烈和龙影，因为罗烈和龙影都非常清楚，在二十多年前因为龙毅死后，龙毅的九个儿子就开始皇权斗争，最后龙傲天赢得了胜利。在皇权斗争中，龙傲天亲手杀死了自己六个兄弟，最后两个留了下来，而且都被发配到偏远的小城当了城主。龙志远的话是什么意思？难道说他把龙长空的灵位给请来了吗？

　　灰袍慢慢的走到龙影的身边，用双手搭着龙影的肩膀说道：“龙影，我也想不到，我竟然能有一个儿媳妇。努力一点，给我龙家开枝散叶。”

　　龙影和罗烈都愣了，两人不知道该说什么，也不知道该做什么。不过灰袍并没有就这样停下来，而是坐到了罗烈的身边，用手搭着罗烈的肩膀小声的说道：“罗烈，二十多年了，我还是第一次距离自己的儿子这么近。来，让为父的好好抱一抱你。”

　　一边说着，灰袍开始脱下自己的袍子。刚脱到一半，罗烈站起来一脚就将灰袍给踢到地上，然后捡起旁边的板凳用尽全身的力气往下砸。一下，两下，三下，砸得起劲，而且很久没像这样打人了，罗烈忽然感觉自己停不了手。

　　作为罗烈的老婆，龙影当然也不会闲着啦，冲上去用脚往下踢，一边踢还一边骂：“臭老婆，竟敢吃老娘的豆腐，刚才你用手搭着我的肩膀了是吗？我今天非得把你的手给砍下来。”

　　“混蛋，你占我便宜，叫我儿子，还冒充我爹，竟然还敢吃我老婆的豆腐，我今天非得把你的手给砍下来。”

　　罗烈这两口子都有一些暴力倾向，一时兴趣停不了手，打了一个多小时，罗烈和龙影都累了，坐到旁边休息了一下。

　　龙影擦了擦脑袋上的汗非常兴奋的说道：“老公，我很久都没打得这么爽了。最近我一直在假扮一个贤妻良母类型，不过我感觉不太合适。对了，刚才有一件事情我非常在意，我们一起打那个色老头的时候我看见了他的脸，我感觉他的脸和你很像。他该不会真是你爹吧。”

　　“少来，我爹都死了二十几年了，再说了，这个世界上长得像的人太多了，我总不能都当成我爹吧。”

　　龙影很郁闷的点了点头：“老公，你说的也有道理，但是像你和他这么像的恐怕少见吧。我感觉你们好像是一个模子刻出来的。如果不是他和你长这么像，我还真不会打这么久。在打那个色老头的时候我几乎就把他当作是你了，把我这么多年想打你的冲动都发泄到了他的身上。”

　　罗烈也若有所思的想了一会儿说道：“是啊，刚才我也有一种在照镜子的感觉，不过镜子里的人好像是比我年纪大一些。要不咱们再看看？”

　　罗烈和龙影把灰袍给翻过身来，忽然两人都感觉自己错了，罗烈那可是一个典型的帅哥，长得要多帅气有多帅气，要多清秀有多清秀，那翻过身来的灰袍几乎就是一个猪头，两人长得一点也不像嘛。罗烈还挺失望的，本来以为可以多打一会儿，但是看他的样子是坚持不住了。

　　龙志远在旁边坐着看了一个多小时，不过没敢说话。因为这两口子的修为都高，龙影那可是绝对的强者，现在是29岁，但他的修为早就已经到了七魄的境界，而且已经到了巅峰，恐怕就快要突破到一魂境界了。罗烈就更别说了，虽然修为要比龙影稍差一些，但他的战斗力绝对要比龙影强大得多。这明王座下暴君罗烈的名号可不是白来的，生怕他打得兴起，连自己也打了，自己的这把老骨头恐怕是撑不住。

　　“罗烈，你也别打了，那真是你爹龙长空。我龙志远愿以人格担保。”

　　“废话，人格多少钱一斤？我还能以人格担保我就是你爹呢，你信吗？”罗烈是从来不吃这套的，而且一嘴的流氓腔，虽说长得帅一些，但骂起人来比谁都厉害。

　　灰袍强挣扎着坐起来，艰难的说道：“罗烈，你的母亲叫罗秀，正月初三的生日，他的左臂上有一块红色的胎记，形状有一些像桃子，我有说错吗？”

　　刚一说完，罗烈更生气，把灰袍按在地上又打了十几分钟，一边打还一边骂：“你这个变态色魔，不但吃我老婆的豆腐，你还偷看我妈，我今天非得好好的教训你一顿。”

　　但这一次龙影并没有出手，因为龙影知道，罗烈的母亲很早前就去世了，看灰袍的语气是非常有自信，而且从罗烈的表现看上去，好像灰袍并没有说错。如果灰袍真没说错的话……他还真有可能是罗烈的父亲也说不一定。

　　等罗烈打完之后，龙影小心的问道：“灰袍，既然你自称是罗烈的父亲，那么罗烈身上有什么标记你应该很清楚才对吧。”

　　灰袍更艰难的说道：“罗烈是我的儿子我当然知道啦，在罗烈的屁股上有一块伤痕，那是小时候不听话，玩开水的时候烫伤的。虽然人已经长大了，不过我相信这块疤一定还留在罗烈的屁股上。”

　　罗烈更生气了，又按过去打，一边打一边骂：“你这个变态，不但偷看我妈，你连我都偷看，还专看我的屁股，你说你是不是同性恋加变态色魔？”

　　这一次刚打几拳龙影就已经上前阻止了：“老公，别打了，再打就要出人命了。而且这人他真有可能是你爹。不然不可能知道你这么多的秘密。”

　　罗烈想了很久之后回答道：“那也未必，他和我长得像这一点很容易解释，除龙傲天之外我还有一个大伯和龙灭天，三叔龙啸天，如果说这俩人和我长得像这也是很正常的事情。至于他为什么知道我母亲身上的胎记这就更简单了，这大伯和三叔是一个色魔，他曾经偷看过我妈洗澡。既然连洗澡都偷看过，那知道我妈的生日和姓名也就不奇怪了。大伯和三叔也一定知道我小时候屁股被烫伤的事情，所以他知道我现在屁股上还有一块疤。这样解释也不为过，所以他未必是我爹，除非能拿出一个只有我和我爹知道的秘密，不然的话我是绝对不会相信的。”

　　灰袍有气无力的说道：“我自创的奇门遁甲之术，最后一篇是甲术，甲术心法乃是醉逍遥，这本秘籍是我亲手所书，当今世上看过这本秘籍之人除我之外也就只有你们母子二人。在醉逍遥心法的后面我写了一首诗不知道你还记不记得。望门投止思情义，忍气吞声待杜康，我当拔剑斩不断，留去恩仇问轩辕。背井离乡投魔寇，只望留得自保全。待到天星轮转日，父子相逢泪抛时。早在二十五年前我就预见了今天的相逢，那时候我知道我必须要躲在魔族寻求庇护，否则我父子二人永无再见之日。罗烈，你现在相信我就是你父亲了吧。”


第六百六十七章 龙长空

　　罗烈一边抹着下巴一边想着这件事，随后好奇的问道：“还是不对，如果你真是我父亲龙长空的话，那你的奇门遁甲为什么只学到第一篇？我四篇都学完了。你不是一直想要回龙城夺皇位的吗？按理说你应该发好的练功，怎么会只有这么一点修为？”

　　灰袍的脸立刻就红了，很不好意思的说道：“我天赋太差，学了几十年才把奇术给学全。虽然这套功法是我原创的，但其实只是理论上成功，我自己都没有实践过，也不知道练了之后会不会走火入魔，真是想不到我儿子的天赋这么高，竟然把我瞎编的奇门遁甲术全给学会了，我也正想问你这个问题，你到底是怎么学会的？”

　　罗烈几乎被吓得脸色苍白，颤抖的问道：“你……你是说这些武功心法是你瞎编的？”

　　“那当然啦，我是编一些学一些，后来我编得太多了，自己都学不过来。奇术的身法是绝对正确的，这一点你可以放心。不过门术我就基本上没练过，但理论是正确的，不过需要时间来揣摩，很多地方都需要修改和完善。我原本是想将门术用于行军布阵，但是后来一想这东西好像根本没什么用处。遁术基本上就是瞎编了，我只是为了让这套武功看上去更完整，反正奇门遁甲是一套的，所以后面的心法和武功我基本上都是按科幻电影这么来的，其实我根本没想过会成功，这怎么可能嘛。由其是甲术，我自己都觉得编得太过份了。人体组织怎么可能碰到火就燃起来？碰到水就化掉？碰到木头就能再生？碰到土就碎掉？碰到金属就变坚硬？这哪是武功啊，这简直就是在写科幻小说，而且还是很过分的那种。罗烈，你到底是怎么练成的啊？竟然没有走火入魔？我现在都还奇怪，你是不是有龙魄啊？甲术都是用龙魄现实的吗？”

　　罗烈用手捂着胸口，随后长长的吸了几口气，转身看着龙影，温柔的问道：“老婆，我想再打他一顿不知道可不可以。”

　　龙影挺害羞的点了点头：“可以，不过得轻一点，好歹人家也是你的亲爹，可不要闹出人命了。”

　　罗烈冲上去就打，这一次比刚才狠多了。刚才还不知道这就是自己的亲爹，以为是一个占便宜的流氓。不过后来知道是自己的亲爹了，其实罗烈还挺感动的。但听完龙长空的话之后差点没气疯了。自己一直在练的神功秘籍竟然是瞎编出来的，还好自己天赋高，无师自通，要换二一个也得练到走火入魔的吧。轻则经脉尽断，重则一命呜呼。这家伙竟然把他都没有实验成功的秘籍拿给年幼时的自己，真不怕自己走火入魔吗？

　　面对一个这么不负责任的人，罗烈实在是忍不住了，但龙影在前面档着，用力的抱着自己的腰，又没办法过瘾的打他一顿。况且现在罗烈也累了，打了这么久，还真有一些打腻了。

　　罗烈难得安静的坐下，脸色变得非常阴沉：“我说，你真是龙长空吗？”

　　“我真是你爹，相信我，当初龙傲天以为他杀了我，但其实我并没有死。后来我躲到了魔族，成为灭苍穹的军师。灭苍穹答应只要攻占整个天下，他就会将龙城分给我。当然我是不会帮他这样做的，虽然我一直在为他做事，但并没有真正的伤害过人类。因为我知道，就算是他主宰了这个世界也会立刻杀掉我这个没用的人。我一直躲在灭苍穹的身边就是为了隐藏我还活着的消息，不然的话龙傲天一定让会王富贵来杀我。这么些年我也试图找过你们母子，几乎找遍了整个人类大陆，但还是没有你的消息。第一次知道你是我儿子就是在中东，你与王加明、法空三人与我大战的时候。”

　　罗烈好奇的问道：“那可是四、五年前的事情了，你从那时候就知道我是你儿子了吗？”

　　“你就没感觉吗？我也会使用八门遁甲的身法，难道你就没猜出来？”

　　“额～我还以为你曾经将八门遁甲的身法也教给了我的大伯龙灭天呢，原来并不是这样。唉呀，我的脑子反应是慢了一些。不过这也无所谓，我这次是来叫你们投降的，快点决定啊，我还要回去吃饭呢。”

　　龙长空很郁闷的问道：“既然你知道我是你的父亲，难道你就不能先给我一个拥抱再谈其它事吗？”

　　“少来，二十多年没管我，现在还想让我认你？你别做梦了。我现在又有权，又有钱，又有实力，又有名声，你这时候就来认我这个儿子了。然后赖在我家，我出去赚钱，你在家里又吃又耍，我哪受得了啊。这事情还是以后再说，先谈投降的事情。你们要不投降的话，那可别怪我了，等大军压境的时候我也不会管谁是我爹，谁是我的三爷爷，反正刀枪无眼，死了活该。”

　　龙志远小声的说道：“罗烈，我们俩好歹也是你的至亲吧，你怎么能这样？我们打江山是为了谁？还不是为了你。等我们死了之后，龙城的江山就是你的，而且我们根本不会去攻打封魔城，我们只是希望龙城能恢复原来的样子，当初的繁花而已。这个要求也算是高吗？你身为龙家子孙，难道就不能为了列祖列宗的基业出一份力吗？”

　　“我姓罗，别拿龙家的什么列祖列宗来压我。我只知道我是我妈养大的，我妈告诉过我，人要讲孝信忠勇，礼义廉耻，我可不会违背我妈的教诲，你们想让我背叛朋友，绝对不可能。就算是亲爹我也不给面子。”

　　“儿子，志远叔可是有我龙城上百万的子弟兵，你甘愿看着这些与龙家没有任何血缘关系，但甘愿为了我龙家抛头颅洒热血的子弟兵白白送命吗？这些人还并不是龙家的子孙，你难道连一个外人都不如吗？”

　　“这个……”忽然，罗烈说不出话来了。确实，身边的两个人是自己的至亲，而且人家说的挺在理的。不是龙家的人都为龙家抛头颅洒热血，自己这个龙家子孙怎么老是跟龙家对着干？虽然自己现在在帮王家，但加明保的是龙傲天，原因很简单因为那是他的岳父。就为了这层关系，加明一定会将打下来的江山还给龙傲天。如果说龙傲天将城主之位传给他那三个儿子可就糟糕了。虽然现在龙菲儿已经是代理城主，不过就像龙志远说的一样，就算是生出一个儿子来，那小子也是姓王的。

　　龙长空见自己的说辞有效，立刻追加：“儿子，我要求的很简单，而且与加明的理论并不起冲突。我们要反攻天龙城，但破长空太厉害，而且他的手上有一个我们绝对打不过的人，那就是破长空的儿子，法空。如今我已经得到确切的消息，法空倒戈相向，已经与破长空相认。现在法空也正准备着带兵杀回真龙城，最可气的就是法空他竟然与王城白晓天为武，集两大国之后准备灭掉我们龙家。作为龙家的子孙，你必须要阻止这个曾经的兄弟。”

　　听到这里罗烈的脸都黑了，气得说不出话来。

　　“什么？法空那小子背叛了我们？这小子到底在想什么？我一定要好好的教训他一顿。要说把龙城的江山送给加明我都不介意，毕竟加明和龙菲儿结婚，就算将龙城送给加明，他也会将王位传给这个孩子，这也算是我龙家的血脉。但如果说法空要想当龙城城主的话，那我是绝对不允许的。”

　　“不许，当然不许。就连加明也不许。也许这件事情还并未公布，但加明的身份其实是魔皇族佐邪神的儿子，这一点你是早就知道的。我龙家历代的基业怎么能被一个魔皇族之人夺走。所以龙城城主之位非你莫属。罗烈，你好好想一想，是兄弟情义重要，还是你的血脉亲情重要？虽然我这些年来没对你好过，但我可是你的亲爹，旁边的这可是你三爷爷。我们将来打下江山之后，还不是送到你的手上。而加明他只会送给自己的儿子。很明显，加明自己都认为血脉亲情更重要。你看看王家，谁敢碰自己的家人，他们一定群起而攻之，你觉得他们是好，还是不好。如果好的话，就学他们，对血肉至亲如此的看重。如果不好的话，你又何必与王加明在一起？”

　　罗烈的智商比加明高不了多少，被这么一说就糊涂了。自己心里也在盘算，亲爹说的有道理，加明虽然经常说龙城城主之位大家可以分享，但他也说了，如果他坐城主之位，一定会将皇位传给自己的孩子，他可没说传给我。好歹自己也是龙家的子孙，龙城皇位的正统继承人，这样好像确实不太对。虽然加明对自己好得没话说，而且和他待在一起很快乐，但其实……和他待在一起的时间也并不多，那小子到底惹事，可不能让他当城主啊。

　　“罗烈，你清醒一点。”龙影关切的说道：“不要听他们胡说，不要跟王加明作对，你不是他的对手。”

　　“我不是加明的对手？你没看他现在的状态吗？连一个普通人都打不过，我不是他的对手？他可是直接从两年前穿越到现在来了，我比他多修炼了两年，我怎么可能打不过他呢？”

　　龙影非常郁闷的解释道：“那些比加明多修炼二十年的人都败在了他的手上，你就多修炼了两年算什么啊？相信我，别听他们的，我可是你老婆，我不会害你的。王加明太厉害了，而且你们又是好兄弟，不要这个样子。上邪已经说过了，能劝就劝，劝不动就回去。”

　　罗烈的大男子主义立刻就出来了：“女人，你懂什么啊。我已经决定了，我要帮助真龙城反攻天龙城，我倒要让法空那小子知道一下我罗烈的厉害，他竟敢背叛我跑去跟破长空一起占我龙城江山，这件事情我绝对不会原谅的。现在有两件事情必须要说清楚，第一件就是我的老婆大人，我如果是龙城城主的话，那你就是城主夫人了不是吗？对我们都有好处，我这是在为我们的将来打算。第二件事，你这个自称是我爹的人，我有一件非常重要的事情想问你。”

　　龙长空撑起身体小声的说道：“问吧，我一定知无不言，言无不尽。我把我这么多年的事情全都告诉你。”

　　“没这么麻烦，我只想知道，你叫龙长空，法空他爹叫破长空，你们是不是有什么血缘关系？我和法空是不是什么同母异父的亲兄弟啊？”

　　把龙影给气得，罗烈怎么问出这么一个白痴问题？

　　“额～儿子，我对于这件事也挺郁闷的，不过这也没办法，我们这个年代的人取名字就是这样，不是什么长，就是什么天，要不然就是什么烈的。王加明的大哥不也叫王烈火吗？你也有一个烈字。取名字确实挺难的，等你有了儿子你就知道了。一方面希望孩子的名字好记，另一方面又希望有气势，有品味，这真的挺难。”

　　罗烈轻轻的点了点头，道：“那这个问题就过去吧，我现在要说的话，既然我到这里来，那我立刻就要接任真龙城城主之位，快去给我准备皇宫，我要附近最豪华的大宅子。给我准备饭菜，我要最美味份量最多的饭菜。这个要求不过分吧。”

　　龙志远和龙长空相视看了一眼，随后立刻点头：“不过分，不过分，反正城主之位迟早是你的，我们做太上皇就行了。”

　　……


第六百六十八章 法空陨落（一）

　　另一边，法空也早就离开了封魔城，叫上飞仔一路赶奔天龙城，因为飞仔的速度要快得多，所以法空要比罗烈更早到。而且这一次法空还把惠清也带上了，因为惠清想要回龙城，原因很简单，封魔城太冷了，龙城那边的气候比较温暖一些。对于练武的人来说可能没什么感觉，但惠清根本不懂武功，体质又稍微有一些弱，所以法空还是决定让惠清回龙城住。反正在人类这边，能阻止自己的人恐怕也并不多。

　　法空在龙城也有几所宅子，当然是挑了一个最好，最豪华的宅子给惠清，先将惠清给安顿好了之后再往破长空的皇宫去。因为法空不是路痴所以不用担心迷路的问题，加明是非常的羡慕。

　　天龙城皇宫戒备森严，想要偷溜进去哪那么容易啊。不过法空倒是例外，直接从土里钻进去就行了。这也是土地系魂魄的好处，不过有一点遗憾，下面空气不多，所以时不时就得把脑袋探出来呼吸一下新鲜空气。如今法空的土系属性已经到达了极限境界，他的魂魄形成已经成为无比锋利，四角菱形的黑色矿石，又称黑耀石。

　　土系属性与很多属性相似，分为七个等级。土系初级只是普通的泥土，土系中级就是鹅卵石，土系高级则是火山石，土系大师是猫眼石，土系极限就是黑耀石，土系至尊是水晶，土系巅峰是钻石。

　　黑耀石是以坚硬与锋利著称，所以这对法空的攻击力有极大的提升。而且土系属性魂魄非常优越，在五形属性里算是最好的存在。唯一能克制土系属性的就是木，但木系属性很罕见，而且根本没有什么攻击力。所以土系属性就变成了五形里最好的属性，要比其它属性好得太多了。

　　进入天龙真皇宫之后，法空偷偷的往破长空的寝宫走去，因为法空早就知道破长空是自己的亲爹，所以并没有打算伤害他，希望他能听自己的话，让出皇位这样对大家都有好处。而且龙傲天也承诺过，只要破长空让出皇位，放弃一切，保证他的性命安全，人生自由，只有到那时候法空才有脸认这个亲爹。

　　来到破长空的寝宫之后，法空心里一下子就感觉酸酸的。毕竟是亲爹，看见他这个样子法空也受不了。

　　此时的破长空头发已经全白了，因为操劳国师，整个人显得很消瘦。眼睛也凹进去了，胡子也塌下来了，嘴里半张着，全身看不出有二两的肥肉，感觉这个老头要比城外的乞丐胖不了多少。作为一个君主，破长空确实是尽职尽责，而且有魄力，什么都敢做，弄得现在的龙城要比当初日子过得更好。但他毕竟不是龙傲天，他并没有觉醒幽精魄，所以脑袋也跟不上来，因为不得军心，所以什么事都必须要亲力亲为，弄得这么一大把年纪还在日夜操劳。

　　其实这一切法空也是看在眼里，要说破长空还真是一位不错的君主，什么事都是替百姓着想。虽然有动过干戈，但却并没有扰民，破长空得了民心。相比龙傲天，说不定破长空更适合做这个位置，但名不正言不顺，很多人都背弃了他。

　　破长空拿起奏章批改，轻声的读了出来：“丽春院，百花楼，清风居，怡红院，高雅堂……这真乃是民风一条街啊，将其划入龙亢区，大力发展这种赚钱的买卖。什么时候我亲自去慰问一下，查看一下他们的工作效率与服务态度，最重要的当然还是要看一看百姓的疾苦。现在天龙城几乎没有一个乞丐了，商业繁荣，所有的穷人都已经被收入军队，虽然战斗力不高，但我也没指望他们打仗，好好的训练，以后出来吓唬人也行。让穷人变富，让富人更富，虽然这样做GDP会超标，但人平均收入都上去了。现在应该多发展移民，将天龙城壮大，发展为一个商业繁荣区，这样天龙城就不会有一个穷人了。”

　　法空挺着就很感动，真想一起去这样的民风一条街欣赏一下民风，查看一下民情，好好的慰问一下，主要是为了看一看百姓的疾苦……

　　“唉，我儿法空到底上哪去了？听说最近他又去了一趟中东，也不知道那边安不安全，能不能完整的回来。当然法空早就已经不完整了，毕竟少了一条手嘛。这都怪我这个做父亲的不称职，真不应该将法空交给灵虚大师，不然也不会害我儿少了一条手。如今我的年纪也大了，真希望身边有一个真正信得过的人替我分担一下国事。法空怎么就不理解我一下呢？我这么做还不是为了天下苍生。”

　　法空还躲在一个很秘密的地方没有露面，不过心里确实不是滋味，这可是亲爹啊，他现在的情况看上去也没几年好活的了。他对于权力与金钱的欲望也应该不是很大了吧。苦苦的守着这个可有可无的皇位做什么？难道真是为了天下苍生吗？但又仔细一想，破长空好像并不是这样的好人啊。这坏老头，他将自己扔给灵虚大师之后就再没管我，而且训练麟骑士，杀人无数，那些可都是普通的平民百姓，这家伙绝对不是什么好人。

　　“唉～当初我被仇家追杀，为了隐姓埋名，不得不连自己的儿子都放弃，生怕仇家查到我的身份，我死倒没什么，但真怕他伤到我儿。训练麟骑士也是为了自保，这位仇家杀人如麻，死在这人手里的平民百姓何止百万。”

　　破长空说的仇家自然就是任初九，不过任初九倒是一直没查出破长空真正的身份。一直以来，除了追查醒魂石的下落之外，就是追查当初那些王本坤在封魔谷借来的兵到底去哪了。这些兵带着大批的金矿和魔族大军压境的消息人间蒸发，在任初九找到这些人的时候，他们都已经成了白骨，黄金也消失不见。所以任初九相信这里面一定有一个人活了下来，所以一直在追查这件事情。

　　破长空后来知道任初九还有这么一个目的之后，生怕被他找上门来。因为任初九的行事做风是不留一个活口，为了保住自己的血脉，所以将法空送给了灵虚大师。希望这件事情不要被曝光，而且交给灵虚大师还有一个好处，就算是任初九找到了自己儿子也没办法，有灵虚大师护着，就算是任初九也未必能伤得了他。而且灵虚大师是一个世外高人，虽然自己有罪，但孩子是无辜的，所以一定会护我儿周全。

　　但时间过得越久，破长空就越安全，一直到现在，这件事情已经成为历史的尘埃，只要破长空自己不说出去，没有人知道是怎么回事。当然也会有一些意外，比如说像王本坤这样幽精魂觉醒的高手可以直接通过幽精魂去窥探破长空的过去，哪怕破长空不说出来也会被人知道真相。不过这个可能性几乎为零。

　　法空现在才知道，原来自己家族有一个大仇人，而且这个大仇人做事心狠手辣，如果被他发现的话……不留活口。怎么感觉怎么耳熟呢？

　　法空立刻跳了出来，好奇的问道：“我们家的仇人是谁，因何结仇？”

　　破长空假装吓了一跳，随后高兴的站起来用手搭着法空的肩膀笑道：“我的儿啊，你可算是回来了。”

　　“这件事先别说，你快回答我刚才的问题。”

　　破长空叹了口气说道：“这也是我年轻时干的糊涂事，我害死了上代城主龙毅，害惨了王本坤一家，追杀我的人就是任初九。我们的关系几乎已经公开，只要这件事情再被公开的话，你的好兄弟王加明一定会杀了我，而且你知道任初九的行事作风，到那时候你也跑不掉。”

　　紧接着，破长空将28年前的事情全说了一遍，他是如何背信弃义，又是如何将这些金矿偷偷运回龙城，又是如何一步一步爬到现在。因为知道当初那三百个龙骑士里有九个人活了下来，而且与任初九正在找那个没有将消息传达到封魔谷的人，所以才被迫将法空送到了灵虚大师那里，希望灵虚大师收他为徒。

　　把一切都说开了之后，法空算是全明白了，非常高兴的指着破长空笑道：“你这个混蛋，这种丧尽天良的事情也干得出来？”

　　破长空也为以前的事情挺后悔：“法空啊，如果当初我不做这些事情，那我这些年顶多就是一个守着封魔谷的穷小子，你也将会是一个穷小子的儿子，到你这个年龄就会娶一个又老又丑的女人，然后和她再生一个更穷的儿子。你愿意过这样的生活吗？现在的你有哪一点不满意了？又有钱，又有权，天龙城里有几个人敢向你叫嚣？别说天龙城了，就连整个人类大陆，又有几个人敢惹你铁臂飞龙僧法空？你又娶了年轻漂亮的小尼姑惠清，你还有什么不满意的？如果说你只是一个穷小子，而且完全没有任何的实力，那你认为惠清能看得上你？别傻了，这一切都是为了你的幸福，为了让你的前途，为了你过得更好。”

　　法空想了很久，破长空说的也有道理，如果破长空真是一个封魔谷的小兵，自己也只是一个小兵，根本没有今天的一切。现在可说是要风得风，要雨得雨，还有什么不满意的？最重要的就是自己还娶了惠清，如果真只是一个小兵的话，她不可能看得上自己。法空现在也在怀疑，破长空做得那些坏事到底值不值？

　　如果他不做那些坏事的话，自己也许根本不会出生，因为他未必能遇见自己的母亲。就算是遇见了，自己只会是一个无名小卒，哪会有今日的风光？可真认同了破长空的话，那又应该怎么办？是劝他还是不劝，是杀他还是不杀。说实话，自己是挺想杀他的，刚才那些禽兽事情都是破长空干出来的，原来龙城这么多年的内战全是破长空挑起的，如果不是因为他贪图这些财富的话，也许龙城就不会有今天这副局面。


第六百六十九章 法空陨落（二）

　　法空思考了很久，道：“不管怎么说吧，你也我的亲爹，你们上一代的恩怨是你们的事情。我今天只是来劝你的，如果你能放弃现在的皇位，重接龙傲天回来，我保证你的生命安全。”

　　“你保证？你拿什么保证？刚才的话你也听见了，我害苦了王家，害苦了整个龙城。就算王加明不杀我，王本坤呢？王富贵呢？你是我的儿子，任初九照样不会放过你的。你能躲过任初九与风尘九骑的追杀吗？就算能，那你还能过上现在舒服的日子吗？想一想你刚娶的媳妇惠清，她可是一个完全不懂武功的小尼姑，任初九一定会杀了她的。现在你只有一条路走，那就是跟我合作，我已经联络好了王城白晓天，他与我现在是同一战线。等我们准备好了之后就去攻打真龙城，将龙城合二为一。到那时候我们就可以稳坐江山了。”

　　“你不担心王家的人吗？随便来一个王家的人都能把你给杀了。”

　　破长空微微一笑道：“这个就是我最不担心的事情，我可以偷偷的告诉你一件事，我花了一百麟骑士的性命捉拿了一个人，此人正是王富贵的亲生妹妹，王雅琳，还有她的丈夫庞佑灼。此二人如今的下落只有我知道，只要有这两个人质在手，王家的人不敢与我作对。”

　　法空想了很久，现在才知道原来加明的姑父叫庞佑灼，以前经常听加明说他的那把龙泉宝剑是他姑父送的，但一直不知道加明的姑父叫什么名字。恐怕加明自己都忘了吧。但仔细一想，既然有姑父，那就一定有姑姑，这个姑姑肯定就是王富贵的亲妹妹。本来还以为破长空瞎说的，但仔细想了一下，现在才明白，原来王富贵确实有一个妹妹，以前都没发现。

　　不过这件事情倒是让法空挺郁闷的，王本坤虽说是天下第一，不过这学文确实差了一点，可能王家人都是这样吧。王雅琳这个名字多好听，为什么要给他自己的儿子取一个王富贵这样的倒霉名字呢？王家的人真让人费解。

　　“你能抓住一个王家的人？还是活口？这不大现实吧。”

　　破长空笑道：“说实话，王雅琳这个婆娘还真是厉害，别说我了，就算把所有的麟骑士与龙骑士加在一起也未必打得过她。不过可怜，这个女人竟然找了一个不会武功的文弱书生做自己的老公，这也怪她啊。王雅琳一边护着庞佑灼，一边与我和上万龙骑士开战，最后还是不敌我们人多，我活捉了庞佑灼。自己的老公被抓，王雅琳只有缴械投降。这样我才把他们俩口子给抓住。”

　　“你真损。”

　　“谢谢夸奖，不过有了这两个人质在手我就不必担心王家的人了，而且我知道，王加明能有今天，全靠了他姑父庞佑灼送给他的龙泉宝剑，就算是感恩之心，王加明也绝对不允许他的姑父受到一点点的伤害。不过你可以放心，这俩人我偷偷的关了起来，只是关了起来，但我对他们是以礼相待，吃得好住得好，只是失去了一点点的自由而已。现在就看你的了，只要你把立场转到我天龙城，我可以保证龙志远的大军一文不值，你以后就是龙城的城主了。”

　　法空叹了口气，道：“我乃是一名出家之人，对于做城主一点兴趣都没有。”

　　“当了城主之后你可以娶很多漂亮的老婆。”

　　“都没惠清漂亮。”

　　“当了城主之后你可以吃很多美味的大餐。”

　　“都没杨凡的手艺好。”

　　破长空坏坏的笑道：“我相信，我的儿媳妇一定非常漂亮，不过……一个女人总有一天会玩腻的，你就不想多找几个女人玩一玩？你看人家王加明，他的老婆一个个美若天仙，而且他可是有好几个啊，你准备输给他吗？”

　　“额～～当城主真的可以娶很多老婆吗？”

　　“那当然，这可是国家的法律，就算是惠清不愿意，你也可以娶。三宫六院七十二嫔妃，一百零八个媳妇，羡慕死那个王加明。你每天换一个，稍微多抽一点时间去陪惠清就可以了。每天都换媳妇，那多快乐啊。”

　　“这倒是一个当城主的理由，还有其它的吗？”

　　“王家与我家的关系已经到了这个地步，就算你与王加明的关系再好也没用，王富贵和王本坤是不会放过我们的，这一点你可以承认吧。任初九和风尘九骑也不会放过我们的，这一点也绝对不会有意外。你想活下去只有我这一条路可走。现在消息还没有散布出去，一但消息散布出去的话，恐怕我们俩当晚就得人头落地。你现在知道自己应该做什么了吧。”

　　法空坐到了破长空刚才的龙椅上，仔细的想了半天，确实破长空说的没错。因为他的关系，自己的血脉已经与王家结下了不解之仇，甚至还有一个任初九在那，如果这个秘密被他们发现的话，绝对会被杀的。就算加明保着自己也不会有其它的意外，绝对是死路一条。自己死了倒没什么，刚娶的老婆惠清怎么办呢？虽然身边的人非常混蛋，但他也毕竟是自己的父亲，这可是自己在世上唯一的亲人了，如果他要死的话，也必须是自己杀了他，绝对不允许别人动手。

　　“也罢，反正加明此去不知道多少久才能回来，他的魂魄也不知道多久才能全归本体。在此之前我就将龙城合二为一，等他回来之后我再向他请罪吧。我毕竟是他的大哥，我想加明应该不会杀我才是，而且将龙城合二为一也算是有些功劳，就算是将功补过吧。不过我有一件事情必须要说，不能去攻打封魔城，不能去攻打赤城。现在虽然是与王城合作，但是在龙城合二为一之后，我们一定要想办法消灭王城。能做好这些事情，再有我和加明的关系，这样我们俩父子算是活过来了。到时候我稳坐龙城皇位，加明也不好意思让我退位不是吗？大不了我给他们钱，他们要多少给多少。”

　　破长空一听就乐了：“这才是我的儿子嘛，有野心有抱负，而且不拘小节。你想的和我想的简直是一模一样，我们就这么办。”

　　“现在我们天龙城有多少的兵力？”

　　“三十万大军，加上一万的龙骑士。但龙志远却有百万雄师，所以必须要与王城联合才能攻下真龙城。”

　　法空点了点头说道：“那倒也是，不过我与白晓天有些过节，现在白晓天和我一样，有一只手是假臂，我是左手，他是右手。他那只失去的右手和我多多少少有一些关系，应该说有很大的关系，不知道白晓天会不会跟我们合作。”

　　“你放心吧，白晓天说了，打断他右臂之人是王加明，他这一生与王加明一天二地仇，三江四海恨，但此事与其它人无关。我早就告诉他你是我的儿子，而且你极有可能倒戈相向，白晓天高兴着呢。”

　　法空担心的说道：“白晓天此人也不简单，他想的和我们应该一样。他准备吞掉整个龙城，所以还是小心一点的好。而且白晓天因为接纳了他叔叔白云的百年功力，与凝魂套装，所以他现在的战斗力可能在我之上，我不知道能不能打赢他。”

　　“这一点你大可放心，白晓天的属性只是武魄，而你是优秀的土魄，而且你的战斗力是非常强大的，现在的白晓天能赢你只是因为他拥有一个套装。我也有一个石破天惊套装。等我死之后这个套装就传给你，到时候他一定不是你的对手。你放心吧，为了完成你的大业，我随时准备牺牲。”

　　法空都听傻了，这还是第一次有人对他这么好。而且是完全没有回报，没有计算。果然还是亲爹好啊，为了完成我的大业，他随时准备去死，把套装传给自己。这才是亲爹啊，这一点加明和罗烈绝对做不到。那俩人看着自己的眼神跟着一块馒头一样，随时都像是要把自己给吞了似的。

　　“爹，果然是亲爹，还是有个爹好啊。”

　　破长空听得脸都笑歪了：“你这还是第一次叫我爹呢，快多叫几声。”

　　……

　　此后，法空又去把整件事情的经过告诉了惠清，本来以为惠清会非常的生气，但万没想到，惠清竟然是出奇的开心，而且是大力的支持法空去争夺城主之位。而且惠清也明说了，只要法空能做到城主之位，以后他娶多少个老婆自己也没意见。因为惠清很希望能当城主夫人。

　　惠清与其它女人不一样，她从小就是一个尼姑。不像是龙菲儿这样从小就享受过荣华富贵，但她一直对这些东西有着一种渴求。法空确实是一个不错的男人，他很听惠清的话，惠清也希望法空能做出成绩，成为当今世上最强悍的人。所以支持着法空一个人单干，最好是成为龙城城主，这样也算是扬眉吐气。

　　所以法空立刻就跑到了他们藏宝的地方，然后将宝藏全部挖了出来，又将它们平均分成了五份，其中一份自己留着，另一份继续留在这里，这是给天煞和地煞留着的，所以自己也绝对不会去碰。一份送到了封魔城给罗烈，最大的两份是送到了赤城给加明，现在加明不在，所以让他的老婆朱倩接手，这样也可以方便赤城的发展。

　　就这样，法空自认为是分家了，之后就算是见到了加明与罗烈自己对他们也并没有什么亏欠。况且自己的这一份也算是挺紧急，需要这份钱来发展现在天龙城的兵力，还有武器装备。让士兵们吃好一些，穿好一些，尽可能减少他们的顾及与死伤。

　　要说法空的本意是不希望这样做的，但知道了破长空与王家结下的仇之后就铁了心要分开，因为破长空做了太多对不起王家的事，王家的人一定会想办法杀死他。如果说自己这个做亲儿子的都不站在他这一边，这个世界上还有谁靠得住。为了亲爹，也为了自己，只有对不起加明和罗烈了。

　　就这样，罗烈与法空二人很轻松的就叛变了，但他们叛变的消息却并没有传到任何人的耳朵里。当今世上知道必须要防着这二人的就只有上邪。因为这一切上邪早就已经预料到了。


第六百七十章 但愿如此

　　上邪几乎是从一开始就知道法空与罗烈二人要叛变，原因其实挺简单的。法空是一个正在进行入世修行的和尚，而且是一个战斗力极其强悍的和尚。像这样的前车之鉴太多了，像这样的修行是最难的。如果说一个人这一辈子什么也没有，那让他放下什么都可以，但佛门讲的是拿得起放得下，不曾拿起又何谈放下？所以像法空这样从小就在庙里待着的和尚几乎都会进行入世的修行。

　　从庙里清苦的生活忽然就到了这个漂亮的花花世界，法空的心其实早就已经花了。但一直以来法空都并没有接触过女人，这是为什么法空还保留着最初的那份纯真。所谓万恶淫为首，沾上了色这个字之后，法空是再也放不下的了。

　　当然，光凭这一点还不足以让法空叛变，顶多是变成一个坏小子而已。但法空的战斗力太强，而且他的亲爹可是破长空那个坏到骨子里的家伙。以前法空并没有与破长空相认，但如果法空以一个儿子的身份与破长空聊几句的话，相信法空立刻就会被征服。因为法空从小就无父无母，对于这方面的渴望绝对会非常强烈，所以上邪是早就知道法空一定会叛变的。

　　当然这也是上邪的计划之一，因为入世修行的和尚必须要经过这一关，他必须要成为一个大恶人，如果其它人阻止他之前，法空就已经将一切放下，那么法空就会成佛，一个真正的佛。因为他能拿得起，也能放得下，有这样的心境，法空就会成为一个了不起的高僧。甚至可以直接成佛。只是不知道这个世界上有没有佛，但就算是没有，以这种心境来说，法空的修为也将会大大的提升。但酒色财气，荣华富贵，权力地位，这些东西哪有这么容易放得下啊。

　　知道罗烈会叛变的原因其实更简单，最重要的原因就是罗烈是邪恶属性，而且他已经到了七魄的境界。一般邪恶属性到了七魄的境界之后就会彻底变成一个坏人了。龙影其实也是一个坏人，龙影集团所做的事情几乎没有一件好事，他们就是一个暗杀集团，龙影作为暗杀集团的首脑，她绝对是最坏的一个。

　　但龙影的心中萌发了‘爱’，她对罗烈的爱让龙影的性格有了很大的变化。但罗烈的邪恶属性一直被性格压制着，不过上邪知道他总有一天会暴发。他会变成一个真正的暴君。自古以来，拥有邪恶属性，还拥有强大战斗力的人都会是一个大恶人，这一点罗烈也绝对不会例外。所以罗烈心中的欲望应该是最强的。

　　龙志远是罗烈的亲戚，只要龙志远能提出将自己的地位禅让给罗烈，以罗烈的欲望来说他一定会接受。而且罗烈将会是一个暴君，今后天下一定会大乱。这一切上邪其实早就已经计划好了。罗烈与法空的叛变这也是上邪一手策划的，不然也不会让法空去劝破长空，让罗烈去劝龙志远。

　　因为知道这两人的叛变是必然，所以希望这个必然早一点到来，好让大家有机会防着他们。他们这一次虽然叛变，但绝对没机会向封魔城与赤城出手，这样天下也算是安全了一半。所以上邪如此着急的让朱倩带着所有人逃回赤城，就是担心罗烈和法空杀回来。而且赤城的皇宫要安全得多。

　　上邪知道，法空与罗烈如果能从这一次的叛变中回头的话，这两人绝对会是加明的左右手，但这很难，真的很难。入世修行的僧人们很少有能够回头的。这大千世界的诱惑不是那么容易能放得下，让法空这样的人重归佛门，这个机率太低了。至于罗烈就完全是邪恶属性造成的，虽然很遗憾，但邪恶属性自古以来就是这样，除非罗烈能自废武功，不然的话他是绝对不可能从魔道中脱离的。

　　天龙城与真龙城之战在所难免，上邪也是故意趁着这个机会引诱他们堕入魔道，以此给加明多争取一些时间。不知道他们会打多久的仗，也不知道谁会赢。如果估计不错的话，两边的实力相当，只有拼个你死我活，这恐怕需要好几年的时间才会完事。这此期间如果加明能找回所有的魂魄，让魂魄重归本体，再让加明来阻止这两个人。

　　想要阻止罗烈其实并不难，星辰属性也有他的特殊能力，加明可以直接废掉罗烈的武功。但这种能力一生只能使用一次，那就是‘消除’。

　　三光属性都有一生只能使用一次的能力，时间属性就是‘赋予’，星辰属性是‘消除’，混沌属性是‘否认’。这三种能力都是逆天的存在。

　　时间属性的‘赋予’能力就是直接送给任何一个人时间属性，让这个人拥有控制时间的能力。穿梭过去与未来，让时间暂停，让时间飞逝。因为时间属性可以出现在任何时间，任何地点，所以他可以将自己的力量借给另一个人，这就是时间属性‘赋予’能力的特性。但这个能力有一个条件，那就是必须要找到太阳碎片，不然的话‘赋予’将无效星辰属性的能力就是吸力与推力，其中推力就拥有一种特殊能力‘消除’，因为推力的特性，它可以推开任何东西，所以他也能‘消除’一切，甚至是某个人性格上的弱点，或者身体内的某个零件。甚至是某个人的功力。

　　其实星辰属性还有一种特殊能力，同样也是只能使用一次，那就是‘夺取’。同样也是因为吸力的特性，他可以将任何东西吸入自己的体内，所以就形成了‘夺取’。可以夺取任何东西，包括别人的功力，属性或者说别人的手脚，心脏，寿命甚至是感觉。总得算起来星辰属性最划算，因为他拥有两种特殊能力，虽然这两种特殊能力都只能使用一次。

　　混沌属性同样也拥有一种特殊能力，那就是‘否认’，无论什么事情，无论什么样的伤害，只要混沌属性的拥有者‘否认’了这件事情，那这件事情将不会存在。如果一个人死掉，混沌属性‘否认’，那这个人将会复活。一个高手对自己发出了致命一击，混沌属性的拥有者同样也可以‘否认’，那这名高手使出的招术将消失。但这种能力一生只能使用一次，灭苍穹是准备等什么时候自己在死亡边缘的时候再使用。所以甘愿忍受二十多年的重伤折磨，他还是一直保留着这种能力没有使用。

　　如果加明知道自己拥有这种能力的话，可以让加明将罗烈性格里的邪恶‘消除’，甚至应该直接将罗烈的邪恶属性消除，这样罗烈就回再次回归正道。但这种能力只能使用一次，法空又应该怎么办呢？况且法空是在入世修行，如果用加明的特殊能力强行‘消除’他内心里的邪恶，那这次的修行将毫无意义。法空无法成佛，甚至无法重归佛门，自己也妄做小人了。

　　虽然这一切都是上邪在计划着，但上邪也是出于好意。法空早一点堕入魔道的话，也有更多的机会重归正道。这样对法空的佛法修行也是一件好事。上邪自知修行有限，所以他不可能预见准确的未来，但他相信这是法空与罗烈的机会。在这种完全没有冲突的情况下背叛，总好过他们在伤害加明之后的背叛，这样可以给他们留一条回头的路。

　　上邪一直都只是一个策划者，他向所有人指出一条路，这条路是否去走这都是那个人自己的选择，他们可以选择回头，可以选择走其它的路，但他们却选择了上邪最不希望他们走的一条路。为此，上邪时常心痛。但如果不这样的做的话，他们会伤害更多的人，也会伤害到自己的人性与感情。所以上邪在一切都无法回头之前给他们留了一条后路，这也是上邪唯一能做的事情了。

　　关于三光属性的特殊能力上邪还并没有对加明说，因为在七魄之前是无法使用这种特殊能力的，但加明到了七魄之后基本上没使用过自己的实力就已经被封魄，现在的加明绝对不可能使用星辰属性的特殊能力。这一点也是上邪没有计算到了，本来是希望加明从魔族回来之后就让加明‘消除’罗烈的邪恶属性，但一别两年，回来之后又是那副模样，所以上邪只有引导法空与罗烈递变，为他们俩多争取一些时间。

　　为什么罗烈与法空会叛变？上邪也时常在问自己这个问题，也许是自己多想了，也许是命中注定，也许是这个世界上只需要一个王者。他们三兄弟必定会有一场大战，他们三兄弟之中也只会有一个胜利者。

　　……一个月之后。

　　“国师在想什么呢？我看你的表情挺不自然的。”

　　上邪很无奈的叹了口气说道：“我在想罗烈和法空，我在想他们为什么要叛变？有的时候我很明白是怎么回事，有的时候我却一点也搞不懂。这么好的两个人为什么会变成现在这个样子，这么好的两兄弟为什么非得争个你死我活不可呢？权力真的会让人迷失吗？”

　　朱倩走到上邪的身边拍了拍他的肩膀说道：“罗烈是因为邪恶属性影响了他的心性，这一点我早就已经发现了。自古以来，拥有邪恶属性的人都会是一个下场，除非罗烈自废武功，不然他的修为越高，他的内心就会被邪恶属性影响得越厉害。现在罗烈已经回不了头了，他的行为要比当年的任初九过分多了，可说是见人就杀，已经杀红了眼。还好你叫我带着姐妹们先回赤城，不然的话恐怕我们也会遭殃。”

　　“那法空呢？他可是灵虚大师的高徒，他的佛法修为如此高深，他甚至能够使用‘明王之愤忿’这样的恶渡禁招，他为什么也会叛变？虽说法空并没有像罗烈那样四处杀人，但法空却帮着破长空做那些不见得人的事。好端端的一个和尚这是怎么了？”

　　朱倩解释道：“入世修行，法空必须要拿起这个世间的一切，包括亲情，友情，爱情，甚至是背叛，甚至是滥杀无辜，甚至是荒淫无道，这个世间一切好的，坏的，他都必须拿起。这一点法空曾经偷偷的对我说过，他会变成一个坏人，而且是这个世界上最坏的人。他让我看见他变成那样之后离他远一些，然后找加明去拉他一把，助他回到正道。其实法空早就已经预见自己会有这么一天，但他还是每天都装作很开心，很单纯的样子。国师，现在赤城还算是太平，我们就耐心的等，等加明回来，我相信加明一定会有办法的。”

　　上邪无奈的摇了摇头：“那也未必，我每天都替他算一卦，从卦象显示来地，加明现在的日子不好过。他很痛苦，很难受，至今为止他没有这么痛苦过。帝星暗淡无光，加明的状态非常差。不过这也是他的一次历练，希望他能够成功的渡过这次的劫数。”

　　朱倩只是淡淡的笑了笑说道：“你就放心吧，虽然我和加明认识的时间最短，但我可以很清楚的告诉你，他现在没事，而且他会撑过来的。至今为止这家伙做的事情都不是正常人能做得出来的事情。现在这种状态，恐怕是没吃饭的原因吧，吃要好好的吃一顿就没事了。”

　　“但愿如此。”

　　……


第六百七十一章 饥饿难耐（一）

　　在遥远的中东要塞，一个人疯狂的咬着自己的帐篷，后面一大群人拉着他，但好像完全无法阻止这一强悍的家伙。虽然帐篷都是用布做的，但他还是能把这些东西吃进肚子里去。

　　“别拦着我，我要吃东西，别拦着我。”

　　风尘九骑拼命的拉着加明的腰，真不明白一个失去这么多魂魄的人怎么可能会有这么大的力气，以自己的修为竟然拉不住他。而且这种等级修为的人有九个，竟然拉不住这一个。

　　“小牛，你不去帮忙吗？如果再不阻止他的话，今天晚上就只有露营了。其实这我倒并不是很介意，我担心的是他把被子也给吃了，中东的晚上挺冷，我可不希望在被饿死之前就已经被冻死了。”

　　小牛无力的看了看天煞，只是撇了撇嘴：“随他去吧，我现在是饿的一点力气也没有了。而且你也知道，我长得很像是一头牛，如果他真把我当成一头牛的话，别说晚上，我看就连5分钟都用不了，他就得把我给吃进肚子里吧。”

　　司马家三十万大军就在中东要塞外，司马家所有的高手也都等着他们冲出来。万家的家长万锋也一直在城外守着，不过万家就只有万锋来了，因为担心动作太大会被其它家族发现。不过这一次万锋倒是挺开心的，因为司马流风死了，现在司马家是司马青衣当家，这个女人有万家的神鹰血统，而且非常优秀，和万家的关系也非常好，对自己这个舅舅也是尊敬有佳，只要给自己一个机会，万家就能把司马家给吞并。到时候自己可就是两大家族的家长了。司马家的三十万大军，加是万家的五十万大军，这样算起来的话，就连灭苍穹也得忌自己三分了。

　　在这段时间里，司马青衣是主张攻城，但万锋却一直阻止着。很明显他舍不得司马家的士兵去送死。原因很简单，因为司马家现在群龙无首，想要吞并司马家并非难事，吞并之后这些士兵可都是自己的了。为一个将死之人浪费自己几万大军？那可不划算。

　　司马青衣也是因为尊敬这个舅舅，所以并没有强行发兵攻城，虽然心里非常生气，但司马青衣也还有很大一部分的理智，她知道只需要这样围城里面的家伙是死路一条，犯不着为了这些人而浪费自己的兵力。

　　司马青衣与司马流风的关系当然是最好的，即是父亲又是情朗，所以在得知司马流风战死的消息之后差点昏了过去，气急之下已经发动过两次小规模的攻城，但中东要塞的防御也不是吹出来的，死了上万人还是完全没碰到中东要塞的城墙。当然最重要的原因就是外面的护城河是弱水，除非水君玄毕亲临，不然的话想要攻下这座城，必须要用尸体将整个护城河填满。

　　当然，魔族的人也笨了一些，只要做一个足够结实木板，踏着木板就可以冲过去。但木板的承受力有限，而且弱水的吸力也很强，城墙上的人用石硬砸的话过不了多久木板就会被砸坏，到时候两边无法接应，也只有死路一条。再加上现在中东要塞里有加明的星辰属性和天煞的混沌属性，来多少也是死。

　　其实围城的这一个多月以来，司马青衣倒也发出过几次试探性的进攻，但都被这个坚固的堡垒给档了回来。虽然有一些牺牲，但死亡人数也并不算多，因为司马青衣自己也很清楚，这个坚固的堡垒不会轻易被攻破，但也绝对不能只这样守着，时不时的就要发出一次进攻。必须要让这些人时刻警惕着，这样才能更多的消耗他们的力量。

　　在城里，天煞轻声的叫道：“明哥别闹了，大家的肚子都饿，如果再不吃一些东西的话，我们都得死在中东要塞里。”

　　加明很生气的跑过来，现在除了他之外其它人都没什么精神。按理说加明应该是最没精神的一个，但是很意外虽然一个多月没怎么吃过东西了，但加明的精神却异常的好。甚至比吃饱了之后更有精神。而且四处的发疯，见什么拆什么，见什么咬什么，弄得中东要塞里所有的人都很害怕他。

　　“你还没力气？我一天十顿饭的，现在一天连一顿都吃不到，别说一天了，一个月吃一顿也没有啊。以我的饭量来说，我可能已经被饿死了，现在是回光返照知道吗？我必须得吃点什么东西，哪怕是石头也好啊。中东怎么连一块像样的石头都没有，全是沙子。我又不敢去吃别人的房子。对了，外面的城墙能吃吗？全是矿石味道应该不错吧。”

　　“别，明哥你别吓我行吗？如果是其它人的话，我绝对不相信他能吃掉城墙，但是你，明哥，你说什么我都相信，而且我坚信不移。”

　　加明好奇的看着小牛，感觉真人真是自己的信徒。要说罗烈和法空那是烂兄烂弟，天煞对于自己来说就是小弟，他一直给自己打下手。但小牛还真是一个信徒。平时没有什么来往，但小牛对自己的话却永远是紧信不移的。有这样一个人存在，自己的生活也应该有意义的多。但现在最应该担心的就是要怎么离开中东要塞，要怎么样才能杀出去吃个饱饭。

　　其实加明饿了一个多月了，从进入中东要塞的那一天起加明就没有吃过任何的东西。因为看见这里的老弱残兵都饿着，加明实在是没脸去吃一口饭。甚至半个馒头也没吃过。虽然加明很爱吃，而且饭量很大，但如果有人在挨饿的话，他是怎么样也吃不下去的。因为加明比谁都要更了解饿肚子的感觉。对于其它的事情也许他很扣门，但对于吃，他是从来没有吝啬过，甚至可以说比任何人都要慷慨。

　　但这件事也非常奇怪，加明在一个多月没吃东西之后身体竟然完全没有感觉到乏力，精神也特别的好。就连真气也没有丝毫的减少，甚至比以前更充足了。后来加明去问过小黑和小白，他们给的解释就是，以前吃的东西太多，那些能力都堆积了起来，现在只是在使用以前吃下去的东西而已。

　　加明粗略的计算了一下，如果这样都能行的话……以自己曾经吃的东西来说，恐怕这一辈子也不需要再吃什么东西了吧。虽然会有饥饿的感觉，但自己绝对不会被饿死的。因为过去的几年里，自己吃得太多了。那些东西的能量绝对足够一个普通人活几辈子的了。

　　天煞有气无力的说道：“明哥，你还是省点力气想个逃出去的办法吧。要不然的话你去找你父亲佐邪神也行，再这样下去我们真的撑不住了。每天就一小碗白粥，你是知道的，我的饭量也不小，每天那点东西怎么够啊。”

　　加明坐到天煞的身边好奇的问道：“唉～这倒是一个办法。但我还有一些问题，你说我要怎么样才能去邪神谷呢？虽然我可以用逆召唤逃跑，但我一个人加上阿呆的话，恐怕你们饿死十次了我也未必能找得到邪神谷。”

　　小牛指了指加明身后的九个人说道：“你带着风尘九骑逃走，出去找援。我想以风尘九骑的力量加上你耳边的冰焰奇花，你应该能安全的逃走才是。”

　　加明摸了摸自己耳边的冰焰奇花，若有所思的想了想：“唉～～我倒是有一个好办法。我以前怎么没想到呢？你们过来，我有一个办法，不但可以安全的逃出去，甚至我们可以把这三十万人给灭了。如果你们相信我的话就按我的计划来办，不过得快一点。”

　　加明在讲述着他邪恶的计划，另一方面城外的人也都在为此着急。已经围成四个月了，中途被加明破坏了一次，他又送进去了不少的粮食。但在此之后也已经一个多月，那些粮食根本不可能足够这么多人吃上一个星期，所以里面的人早就应该在挨饿。但每次试探性进攻的时候这些人都会撑起来往下射箭，扔石头，甚至还有人往下尿尿。虽然不知道有什么用吧，但他们好像是没什么武器了。

　　中东要塞背后就是一座险峻的矿山，要说石头应该是取之不尽的。但这些人饿了这么久，恐怕连搬石头的力气都没有了吧。就连从城墙上往下尿尿的人都看得出来他们的日子不好过，因为这个人的尿很黄……看样子是长期营养不良造成的。

　　在司马青衣的营帐之内，万家的家长万锋一直在闭目养神，而司马衣云与司马飞扬一直在旁边坐着，看样子非常恭敬。旁边还坐着所有司马家的高手，这里面几乎都是司马青云的亲戚长辈。不过司马青衣倒是不怎么站得住，一直在营帐里来回的走动。

　　“万叔叔，我父亲与你的关系不必我多说了吧，他可是一直把你当作亲兄弟来看待。现在我父亲惨死在佐加明王之手，我们已经围城一个月，里面的人早就饿得没力气打仗了。我看现在出兵正是时候。强攻中东要塞轻而易举。”

　　万锋阴险的笑了笑：“司马家长不必太过心急，惹是想要强攻的话一个月之前就应该动手了，何必等到现在呢？如果现在强攻只会得不偿失，若是一个月前强攻中东要塞的话，佐加明王的冰焰奇花还是枯萎的状态，但现在冰焰奇花一定再次绽放，我可不愿意去惹那个有能力杀死司马兄的人。就这样安静的等下去，他们早晚会被饿死的。”


第六百七十二章 饥饿难耐（二）

　　“我等不下去了，我一定要亲手为父亲报仇，我要亲手宰了佐加明王，我要拿他的人头祭我父在天之灵。”

　　“不要心急，只要他们饿死之后你想怎么砍都行。若是现在强攻中东要塞的话，必须损兵折将，这又何苦呢？现在他们已经没有什么力气反抗了，我看他们的时间也快到了吧。”

　　司马青衣立刻转身指着司马青云的鼻子叫道：“你这个没用的废物，你父亲和儿子都死在你的面前，你竟然连动手迎击的勇气都没有。如果你不是我的亲弟弟我早就把你给杀了。”

　　司马青云很无奈的摆了摆手说道：“那是我魔族神圣的挑战，我是不可能插手的。父亲的死我也很难过，我也希望立刻冲进去杀掉佐加明王那个王八蛋。虽然会损兵折将，但我认为值得。大姐，如果你点一个头，我立刻带上人马冲进中东要塞取下佐加明王的人头放在你的面前。”

　　“算爹没白养活你这个儿子。我决定了，三日之后我们强攻中东要塞，哪怕用尸体将护城河填满，我们也要杀掉佐加明王，取下他的人头祭上代家主司马流风在天之灵。”

　　在场所有司马家的人都高举右手大声的嚎叫。但却有两个人的脸色不太好看。首先就是万锋，自己已经说得这么清楚了，想不到司马青衣还是不听自己的话。死这么多人只为攻下一个没用的中东要塞，这绝对不值。但如果说是为了杀掉佐加明王的话，那倒是挺值的。不过，只要一直这样围城下去的话，中东要塞便可不攻自破，何必还去冒险，何必让士兵跑去送命呢？而且司马青衣表现得对自己很不尊敬，这是万锋最受不了的地方。

　　其次就是司马飞扬，他是希望司马家最好别和佐加明王发生什么冲突了。当时自己吸了多少功力，佐加明王又吸了多少功力他是最自己的。虽然有一些小小的差别，但几乎是一模一样，这家伙确实可怕，也难怪全世界都在找他了。还有就是他身后的风尘九骑，如果说真打起来的话，这所谓的三十万大军未必够看的。

　　司马青衣这无疑是要把自家的大军拿去送死，难道她就没考虑才前面这可怕的弱水河还有坚固的城墙吗？虽然里面的人饿了一个月，但这个没用的中东要塞和普通的攻城并不一样，我们不需要占领那个地方，只想杀掉其中一个人。如果说就这样等下去的话，可以非常和平的把佐加明王杀掉，但如果强攻，那需要多少个司马家的灵魂才能完全最初的想法啊。这里四处都是弱水，他们是绝对逃不出去的，所以只需要守着他们也冲不出来。根本没必要去做这种没有意义的事情。

　　不过现在司马青衣是司马家的家长，她的话在司马家内就是圣旨。而且可能是因为曾祖的死给她很大的打击，司马青衣现在很想报仇。这也让她失去了原有的判断力，不过只要能成功的杀死佐加明王，别说三十万大军了，哪怕再多也可以损失的，就怕杀不死，还因为攻城给他一次逃跑的机会，那就得不偿失了。

　　不过司马飞扬可不想劝她，因为司马青衣已经决定，而且已经出去准备点兵。既然她说三日后攻城，那就绝对不会再推迟一天。只是现在攻城真的好吗？不过现在攻城又真的不好吗？

　　对方已经饿了一个多月，他们恐怕早就没有力气了。虽然会牺牲一些人，但只要做好准备，应该能轻松的攻下这座完全没有反抗力的城。虽然不是很赞同司马青衣的做法，但她其实也并没有错。自己这边可是有三十万的大军，对方只有区区的几千，没必要害怕成这个样子。

　　司马青云小声的问道：“飞扬，你说现在应该怎么办？”

　　“静观其便，攻城的时候站在后面就行了，最好别冲，如果可以的话在最后面大叫‘冲啊’，但自己别上。佐加明王的实力你是知道的，别去找死。”

　　司马青云点了点头，这件事情不用他说自己也清楚。他可是能钉死司马流风的人，这已经非常恐怖了。但自己的儿子刚准备出手就直接被秒杀，虽然自己这个儿子没什么本事，但好歹也是魔皇族的人，而且实力也不算太差，竟然一招也档不住。以自己这把老骨头来说，恐怕也就是两三招的事情。况且在他的身后还有一个强大的力量，这个强大力量绝对要比三十万大军好用多了，那就是风尘九骑。所以最好还是别靠得太近。

　　攻城的准备在继续着，中东这边并没有什么太好的木材用于做攻城装备，至少需要很多的梯子，架在护城河的两边，这样士兵们才能冲过去。但即便是这样，在弱水河之上，一个板桥也撑不了多久。如果木桥一断，上面的士兵都是死路一条。还好这条护城河并不是很大，只有5、6米宽的样子。就算木桥断掉，死的也顶多是几个人而已。

　　护城河与城墙之间只能间只有两人拼排站着的长度，所以过了河之后才是最关键的。光用刀砍是绝对不行的，又不能架云梯，这倒是挺麻烦的。司马青衣那个臭婆娘她也算是一个天才。她的修为虽然不及司马流风，但也不会差太多。而且有万家的血脉，所以也是非常的厉害。最可怕的就是他的属性，这个臭婆娘不知道哪来的运气，她竟然是空间属性的拥有者。

　　司马青衣可以不畏惧弱水，既然是在弱水上完全没有支持力她也可以立刻将自己的身体传送到另一个地方去。所以她自己倒是挺安全，也不管其它人怎么想的。但司马青衣的空间属性并没有练至巅峰境界，现在顶多是极限或者至尊，大多数高手都被卡在这个地方，司马青衣也不例外。

　　如果说司马青衣的空间属性能练至巅峰境界那攻城就简单多了，她可以直接将整条弱水河给移走，但她现在还做不到这样的事情。她现在顶多是用空间攻击，无论自己攻击什么地方都会准确的命中目标。也可以用属性传送小块的东西，比如说自己的身体，所以司马青衣的战斗力还是非常强的，只要她的攻击都会成为绝对攻击避无可避，自己也能有效的躲过别人的攻击。

　　司马青衣这样的能力如果能再强一些的话，攻城就会很简单，但现在的她还不行。她顶多是把城墙的一部分给移走，但这一小部分也不知道能不能足够一个魔族士兵钻进去。而且使用一次之后她需要休息一段时间才能使用第二次。所以只有在攻城的时候才可以使用，想要提前准备是不可能的，刚挖好一个洞，别人立刻就把这个洞补上，这当然是没有意义的事情，只会是浪费力气而已。

　　不过有司马青衣这种能力也可以极大的减少攻城时士兵的死亡数量，只要能成功的冲进去，让士兵们攻下城墙，打开吊桥，那一切都结束了。大军冲进去，里面的人没有一个能活下来，包括佐加明王。即便他再强，也不可能一个人杀光这三十万的大军，况且这里可是高手如云。就算风尘九骑护着，佐加明王也不可能逃脱这样的包围。

　　所有人都出去了，在营帐之内只留下了万锋，万锋静静的说道：“飞扬，你是司马家年轻一代里最有前途的一个，我能感觉到你身体内的真气非常充益。最可贵的就是你才华与武艺并修，不但武艺超群，就连脑子也灵活非常，我想问你一句，三日后强行攻城之事你怎么看？”

　　司马飞扬非常恭敬的站起来说道：“我认为即是好事，也是坏事。说它好，我们可以早一点完成心愿，早一点将佐加明王至于死地。不但能够去掉我们几个家族的后患，还能替我曾祖司马流风报仇。说它坏也不无道理，这样会牺牲掉很多士兵的性命。其实大可不必攻城，只要这样围城，再过一个月左右，里面的人恐怕都被饿死了吧，所以根本不需一兵一卒就可以完成这两件事，没必要太过心急。”

　　万锋点了点头笑道：“说的有理，不过我仔细一想司马青衣这样做也并非有勇无谋。他们已经饿了一个多月，战斗力必定大减，所以这时候攻城的时机其实刚刚好。而且以免夜长梦多，早一点看见佐加明王的人头摆在自己面前总比现在这样日夜担心他们会逃掉要好得多。要知道佐加明王此人轨迹多端，再拖下去不知道他会想出什么办法逃跑。毕竟此人是星辰属性，绝对不要小看他才是。不过还好这一次暴君罗烈与铁臂飞龙僧法空这二人没来，又刚好碰到了佐加明王魂魄被封，不然的话我哪怕撕破脸也必须要阻止青衣强行攻城。”

　　“此二人有什么独特之处吗？”

　　万锋解释道：“铁臂飞龙僧法空乃是土系属性，而且已经非常强悍了。如果有他在的话，他可以在地下挖一条隧道逃生，其它人也可以跟着过来。只要挖得稍微深一些就完全没必要担心弱水的问题。暴君罗烈战斗力极其强悍，身法异常诡异，最让人吃惊的就是他拥有一种让人畏惧的力量，他可以控制植物的生长。如果有这种力量的话，你说他们在里面会挨饿吗？”

　　司马飞扬忽然想起了当日在魔神堡外罗烈与灭沧田的一战，确实罗烈拥有这份神秘的力量。这三人惹是用来守城的话，确实无懈可击。还好佐加明王的身边没跟着这样的人物，不然的话就真麻烦了。即没有挨饿还有地方可逃，就算是强行攻城，牺牲掉无数士兵性命之后才发现原来自己攻下的只是一座空城，那不气死人才怪。

　　“说得对，也难保兽人里面会有土系属性魂魄的人，以免夜长梦多，还是尽早强行攻城的好。”

　　“哈哈哈哈，不急，不急，我这一个多月以来一直在空中观察着中东要塞里面的情况，他们完全没有任何的防御措施，除了在司马青衣那几次小战役精神过一会儿之后，几乎所有的时间都是一副无精打采的样子。虽然现在不是最好的时候，不过也像你说的一样，以免夜长梦多，还是不要再等了，因为我们不知道会发生什么其它的事情。”

　　万家拥有神鹰的血脉，所以他们的视力异常的好，而且天生就拥有飞行的能力。用于远距离的观察是最好的兵种。所以万家其实是属于侦察兵，不过他们的战斗力是绝对的强悍。因为拥有飞行能力，所以他们的速度也非常快，要说在地上跑可能没司马流风快，但要说在空中飞的话，司马流风绝对追不上万锋。所以万锋的消息是绝对准确，现在是时候了结这件事情了。时间拖得太久，自己这边的士兵也快失去耐性，他们是多么的渴望痛饮兽人的鲜血，大口的撕咬兽人美味的胳膊。


第六百七十三章 饥饿难耐（三）

　　魔皇族的人自然是不会做这种恶心的事情，但普通的魔族智商相对较低，他们认为只要非我族之人都是可以吃的。他们并没有把兽人和人类当作是智力型生物，只当他们是比较有战斗力的动物。所以他们吃掉兽人，或是把兽人的头颅砍下挂在腰上都是非常自豪的一件事情。

　　非魔皇族的人其实也是有等级的差别，最低级的魔族几乎与兽人长得一模一样，动物的脑袋，动物的身体，但他们却拥有锋利的獠牙，发达的肌肉，一身的毛，当然还有会走路的脚，会拿武器的手。大多数最低级的魔族士兵都是一身的黑毛，长得有一点像猩猩，不过要比猩猩强悍得多，高大得多，而且脸上也更像人类。

　　次一级的魔族就有一部分与人类很相似，大多数都是脸上最先开始变异，人类的脸，毛比较少一些，强悍的身体，稍微高一些的智商。

　　再高级一些的魔族几乎和人类差不多，但他们稍微有一些带着野兽的气息与特质。比如说一条尾巴，或者一部分野兽的器官，但大概与人类并没有太大的区别了。

　　最高级的自然就是魔皇族，他们拥有与人类几乎一模一样的外表，超越人类一倍甚至更高的寿命，最可贵的就是他们可以随时兽化，变成半人半兽的怪物，那也是他们战斗力最强的时候。

　　所以最次一级的魔族士兵一直都有着屠杀其它种族的欲望，作为当权者这样的愿望也必须要满足，因为他们才是最基本的战斗力。这些低级魔族肯为了族长之命就去送死，也会为后面的精兵档下最致命的一箭，所以这些最基本的战斗力有着非常重要的作用，而他们小小的要求和虚荣心也必须要得到满足，不然的话他们是绝对不愿意在完全没有好处的情况下为后面的人档箭。所以当权者甚至鼓励他们这样做，告诉他们杀得越多，荣誉也就越高。也有因此而得到一些爵位的人，但这样的人也占少数，而且是其中智力发育稍微高一些的。

　　万锋也是深知其中的道理，不过他现在挺在意司马飞扬的。第一次睁开眼看了看司马飞扬，心平气和的问道：“飞扬，我有一个问题不知当问不当问。”

　　“请随便问，我一定知无不言，言无不尽。”

　　“飞扬，司马家仅有四人知道你是什么属性，除了死掉的司马流风祖孙之外，现在就只有司马青衣和司马青云了。既然你的属性如此保密我就知道它一定非常特殊。虽然我问你不太合适，不过人都是有好奇之心的，我是真想知道你的什么属性。”

　　司马飞扬并没有不高兴，但脸色还是有些为难。万锋并不是司马家的人，不过万家与司马家可说是世代交好，而且万锋又是万家的家长，按道理来说，既然别人开口问出来的，其实还是应该告诉他。但为难的就是自己的属性太过特殊，虽然没有三光属性珍贵，但绝对要比司马青衣的空间属性更罕见。这可是自己的杀手锏，如果现在就告诉万锋的话，恐怕对自己的计划有一些影响。

　　看司马飞扬与司马青云脸色挺为难的，万锋立刻笑道：“怎么？你们还信不过我吗？我只是想满足自己的好奇心罢了。如果你不愿意说我也不为难你，但如果你告诉我的话，我可以把你当自己人看待，而且我也发誓绝对不会告诉任何人，哪怕我死我也绝对不会说出去的。而且我还可以拿出一个秘密与你分享，那就是我的一个孙女万雨婷他的特殊属性。”

　　司马飞扬咬咬牙立刻点头：“既然话都说到这个份上了，如果我再不说出来的话就有些不尽人情了。其实我自己也不知道这个属性应该叫什么名字，不过它真的很特殊。我可以这样说，除了三光属性之外，没有任何同一级别的人打得过我，就连青衣奶奶的空间属性也完全没办法打过我。这种属性是在此之前从未出现过的，我给他起了一个名字叫‘虚’。”

　　“‘虚’？莫非是类似于虚无属性的吗？”

　　‘虚’听起来确实有一些像是虚无属性。虚无属性确实罕见，但从未出现过在人类的身体上。只有黑暗属性巅峰境界才能拥有与虚无属性类似的能力，就是将身体完全分解，变成一块一块没有实体的黑暗，就像是一阵烟。这样对手的攻击几乎没有效果，而且身体不会受到太大的伤害，哪怕是被砍成了两半也可以用这种属性让身体重组。但虚无属性却有一个硬伤，如果别人的攻击速度过快，身体完全没有时间重组的话，那只会虚耗真气。还有就是对手的等级与自己差距太大的话，他能抓住虚无中的实体，一拳打过去照样会受到相当大的伤害。而且元素属性都能克制虚无属性，所以这也并不算什么多高级的属性。

　　至今为止能达到黑暗属性巅峰境界的人也并不多，哪怕是巅峰境界获得了与虚无属性相同的能力也并没有什么稀奇的，因为元素属性都可以克制虚无，无论是火还是水，无论是土还是金，甚至是风属性对虚无属性的伤害都很大。如果说只是虚无属性的话，并没有什么值得夸耀的。

　　司马飞扬立刻摇头：“应该算是有一些类似，但却完全不同。你试一试就知道了，如果不嫌弃我是小辈的话，你大可以与我比试一下。用你最强的力量打在我的身上。”

　　万锋很纳闷的说道：“不好吧，哪怕是虚无属性我也能轻易的碰到，如果我打伤你了怎么办呢？”

　　“你放心吧，只要我不打算还手，除三光属性之外没有任何人能伤得了我。”

　　万锋将信将疑的向司马飞扬走去，用了自己五层的功力一拳往司马飞扬的胸口打去。但奇怪的事情发生了，万锋的手竟然直接穿过了司马飞扬，此时的司马飞扬就像是一个完全不存在的影子，根本摸不着，碰不到。

　　“这……这是什么属性，这绝对不是虚无。”

　　司马飞扬很开心的笑道：“我说过了，只是类似但却完全不同。因为我的属性叫‘虚’。这种属性只有一种能力，那就是将自己的身体变得不存在，无论什么样的攻击打在我的身体都会直接穿过我的身体，完全不会伤害到我。但同样，我也无法攻击其它人。如果我攻击别的话，那我的‘虚’将会被解除，在我攻击别人的同时别人也可以碰到我的实体了。这就是我的属性‘虚’。”

　　万锋愣了好半天，随后小声的问道：“你有试过元素属性对你的伤害吗？如果是虚无的话，元素属性的伤害应该很强。”

　　“这并不是虚无，而且你攻击我的时候也应该已经发现了吧。哪怕是虚无属性的神兽在在虚化的时候攻击也会有一点点的感觉，就像是打在一层云的上面。而且身体会随着别人的攻击变成云或者烟一类的东西。但我却是直接穿过别人的攻击，而且我也已经试过了，无论是火还是水或者其它的什么东西，只要我不主动攻击别人，任何属性都对我无效。但有一点可以确定，我的这个属性对三光是绝对不会起效，所以我害怕三光属性，他们都是绝对攻击。”

　　万锋立刻的摇头：“不，你不用骗我了，你这绝对不止是一个防御性的属性，你这也算是一个绝对攻击性的属性了吧。你只需要在‘虚’化的时候将手插入别人的身体内部，再实化，那你根本不需要计算他的护体真气有多强，也不需要计算他的铠甲有多坚硬，只需要一下就可以取任何人的性命。你这还是一个绝对攻击性的属性，这个属性太优秀了。难怪司马流风会下令保密，我都觉得可怕。不过还好，你的这个属性还是无法伤害我的孙女万雨婷。”

　　“她是什么样奇特的属性？”

　　万锋忽然笑了起来：“她也是一种前所未有的属性，而且很像是时间属性，但相比时间属性差得太远了。她可以让周围的任何事物速度变得极慢，又或者是极快。别看我是万家的家长，但面对这个小丫头的属性我也是毫无办法。她与我赛跑，我在刚起步才跑出几米远，她就已经绕着整个魔神堡跑了一圈了。她的属性与你的属性也有一个共同点，那就是除了三光之外，没有任何人能伤害得了她。除非是她最亲近的人暗算，不然的话没有人能比她的速度更快。”

　　听到这，司马飞扬的心情一下子就差了不少。想不到这个世界上竟然还有这种属性，简直是太可怕了。和这个女人打起来的话不知道会死多少次。当然她无法伤害自己，但自己也根本碰不到她。她可以让自己的速度变慢，也可以让她的速度变快，这样自己就像是慢放电影一样，根本不可能打得过她。

　　不过万锋倒是给自己出了一个不错的主意‘除非是她最亲近的人暗算她’中她完全没有任何防御意识的时候就给她两刀，也只有这样才能消灭这个奇怪的属性了。

　　万锋站起身来轻轻的拍了拍司马飞扬的肩膀说道：“不错的小伙子，以后司马家与万家就靠你们后辈了。现在应该是我们这些前辈为你们留下一笔遗产的时候。我相信佐加明王这个人头绝对是一笔最好的遗产。”

　　“真是抬爱了，我何德何能。可惜我曾祖过世得太意外，我也没机会向他学习。还请万爷爷多多教导，多多提拔才是。”

　　“好说，好说，我就喜欢你这样的年轻人。”

　　两人都是各怀鬼胎，万锋倒是想要这个家伙死，因为他的属性太可怕。就算自己的孙女拥有同样可怕的属性也没办法伤害得了他。但想让他死可不容易，哪怕把他扔进弱水里也未必死得了。除非是借拥有三光属性之人的手，佐加明王或者灭苍穹都是一个不错的选择。


第六百七十四章 饱死鬼

　　司马飞扬当然也是这样想的，这个老头子倒没什么。自己接受了曾祖40年的功力，虽然现在还无法将其完全消化，但毕竟同出一脉，而且又有血缘关系，所以花不了多久就可以将这些功力为以自用。到那时候万锋也未必是自己的对手。但听他说，她那个孙女倒是一个棘手的角色，即便修为有些差距，但她这种优秀的属性也注定让自己没办法伤害她。所以……一定要先讨好这个老头子，想办法让他同意自己和万雨婷交往，这样才有机会趁她不注意杀了她。

　　正说着，忽然司马青衣又走了进来，看这两人还聊得挺高兴，不过有一件事情倒是挺奇怪，最近司马青云怎么这么老实？平时还经常跟自己来劲，自己说一句他就顶一句。当然这也有可能是自己当上了家长之位，所以司马青云对自己要比以前恭敬得多。

　　司马青衣走到了司马飞扬的身边，小声的说了一句：“飞扬，你跟我出来一下，我有事要与你商量。”

　　万锋立刻摆手说道：“青衣你这是什么意思？难道说还有什么话是我这个做长辈的不能听的吗？大家都是一家人你何必如此见外？有什么话就在这里说，我可不喜欢被蒙在鼓里。”

　　司马青衣真是讨厌万锋这个老头子，经常倚老卖老，要不是打不过他的话早翻脸了。而且这一次万锋是杀佐加明王的重要人物，必须要靠他拖住佐加明王和他的风尘九骑，对他好也是没办法的事情。

　　“额～万叔叔，这事有关家族机密，我和飞扬还是出去说吧。”

　　“唉～别这么见外，司马家对我是没有秘密的，你放心大胆的说，我绝对不会告诉其它人的。我以人格担保。”

　　‘废话，你的人格还不如我的胸部小呢’。当然司马青衣没有把这话说出来，只是在心里暗骂人而已。不过既然万家的家长都这样坚持了，司马青衣也没办法，只好在这里说。

　　“那好吧，万锋叔叔也不是外人。飞扬，三日后你趁着攻城之时有人慌乱，你偷偷的跑进中东要塞里面，把吊桥偷偷的放下来。这样可以极大的减少死亡人数。而且我知道，你是绝对不会受伤的。”

　　司马飞扬很委屈的抱了抱手说道：“我……才不去呢，青衣奶奶，你要是想让我死的话直接给我两刀也就算了，要不你说一声，我立刻自吻在你的面前。但你这样坑我就没道理了啊，我死了对你没什么好处吧。”

　　司马青衣挺生气的往司马飞扬的脑袋上打了一下：“你这个不肖子孙，我可是司马家的家长，我会坑你吗？我膝下无子，我可是一直把你当亲孙子看待，以后司马家家长之位非你莫属，我会坑你吗？我可是为了替你曾祖报仇在努力准备攻城，你就不肯帮一点点小忙吗？你的属性绝对可以保护你不受伤害的，你怕什么？瞧你这贪生怕死的样，难道你连那些缺胳膊断腿的兽人都打不过吗？”

　　“青衣奶奶，我怕的可不是那些兽人。要知道佐加明王可在里面，他可是星辰属性，我的属性在他面前就等于是没有。更别说佐加明王身边的那家伙，他还是混沌属性呢，别说走过去，我就算离近一点也会被他们杀死的。”

　　司马青衣愣了一下：“额～我给忘了，对不起你就当我没说。最近总想着攻城的事情了，我怎么把里面的佐加明王给忘了，他身边还有一个小弟是混沌属性，两个人都能克制你的属性，而且是完全克制。你以后最好别和他们打架，不然你会死得很惨的。”

　　“你放心，我看见他们绝对会躲得远远的。”

　　司马青衣又抬头看了看司马青云，没等她说话司马青云立刻摇头：“别看我，就算是攻城我也会躲在最后面，明说我怕死，而且我的修为这么低，就算我去了也是死路一条。”

　　司马青衣很生气的骂道：“没出自的家伙，我根本没指望过你。我只是想告诉你躲远一些，我就你这么一个亲弟弟，你可别死了。其它的都是分家先让他们去送死。”

　　司马青衣又看了看万锋，万锋也在司马青衣说话之前就摆手：“你也别看我，我是没有办法在弱水之上飞行的。而且我有更重要的任务，我要防御风尘九骑和佐加明王跑出来，所以我必须要在门口守着。你放心吧，只要我守着大门口，就连一只苍蝇也飞不出来。”

　　“一群没用的家伙，我是指望不了你们的了。”司马青衣非常生气的跑了出去，她也知道这群家伙都怕死得很。而且里面的人也太厉害了，不但有一个星辰属性，甚至还有混沌，还有风尘九骑。只有硬把他们一点一点的从中东要塞里挤出来，然后再让守在大门口的万锋来对付他们。所以司马青衣还是跑出去继续调兵，做攻城前的准备。

　　与此同时，在中东要塞里，加明这一大群人都躲在小牛的营帐里，加明的营帐已经被他自己给吃了，现在只有到小牛的营帐里将就一下。

　　加明在说完第一句话之后就遭到了一顿毒打，除了小牛没动手之外，天煞和风尘九骑都围着加明打，这一顿可打舒服了。风尘九骑也很久没用拳头打过人，感觉特别的爽，一打就是一个多小时，一直到他们累得没有力气之后才停下来。

　　加明倒是挺有精神的笑着：“我说，刚才打得我挺爽。别看我现在没什么修为，但你们的拳头好像是挺软的，打我就跟锤背一样。”

　　“废物，我们饿了一个多月了，你还不快点让我们吃饱了之后再打。”

　　加明很遗憾的说道：“其实我早在一个多月之前就想起了这件事，但后来不知道怎么的又给忘了。而且冰焰奇花也是最近几天才完全开放，我这才能联系冷月寒。这也怪中东的环保做得太差，连一朵花都找不到，我跟我老婆失去联系已经很久了。”

　　天煞有气无力的说道：“还不快点，我们吃饱了好有力气打仗。”

　　加明用手摸了摸耳边的冰焰奇花，随后叫道：“冷月寒，宝贝你老公叫你了。”

　　忽然，所有人都听见从冰焰奇花里冒出来一个非常尖刻的声音：“这一个多月你死哪去了？现在才叫我？你还想不想要你这个儿子，你要不想要的话我就把他给扔出麟龙界了你信不信？”

　　“月儿别生气嘛，你知道我现在的状态不好，而且一个多月前我使用过一个冰焰奇花，这花就凋谢了，一直到现在才重新绽放。别说其它的了，我需要你帮一个忙，让我现在所在的位置上长一些粮食出来，我被困在一个叫中东要塞的地方都已经一个多月了，这一个多月我都没吃饭，现在都快要饿死我了。”

　　忽然，冷月寒的人影出现在加明的耳边，左右看了看之后说道：“这个没问题，不过我现在心情不是很好。你整天出去鬼混，都不理我们母子俩，我凭什么帮你？最好你被饿死了，这样才能让我的心情好一些……刚才你说什么？你一个多月都没吃东西了？”

　　“你现在才反应过来？”

　　“对不起，我最近老想着你的事情，总担心你出了什么事，刚才都没注意。以你的饭量来说，一个多月没吃东西，你还活着？而且我看你的样子没变瘦啊。”

　　“月儿，你就别耍我了，快长一些粮食出来吧，我真的快饿死了。你放心，等我七魄集齐了之后我绝对不会乱跑，我就在麟龙界里陪着你们母子。现在我是真受不了了，外面还有三十万的魔族大军，我吃饱了有力气打仗。”

　　冷月寒好奇的左右看了看，紧接着在营帐里，一些金色的稻子慢慢的长了出来，一个个非常饱满，光是这样看看着这样的稻子都特别的有食欲。

　　天煞那个兴奋啊：“快快快，让整个中东要塞里全长满这些稻子，这样我们就可以吃个饱了，对了别光长稻子，再长一些蔬菜吧，还有水果。打仗嘛，我们要营养均衡才有力气打仗。”

　　加明立刻用手拍了天煞的送：“笨蛋，你不知道这一个多月一直有人在监视我们吗？不能让外面的人知道我们有粮食，这是绝对不行的。月儿，你就在这里长，不能被外人看见了，我们慢慢的收割，时间长一些，但会让外面的人误以为我们一个多月以来都饿着，这样才能给他们来一个出奇不意。”

　　“有道理，明哥不是我说你啊，你最近越来越阴险了。要是以前的你绝对不会想这么多的问题。”

　　“你这是好话吗？小心我拔了你的牙。还不快去找家伙收稻子，对了还得弄一些麦子、蔬菜、水果。我们要干得事多着呢。今天晚上一定让所有人都吃个饱，花个两三天就可以完全恢复体力了。”

　　正说着，忽然有一个人冲进营帐：“报，明王，牛哥……稻子，这里竟然长稻子出来了，天啦……”

　　刚想叫，小牛立刻堵住了这家伙的嘴，小声的说道：“别大叫，这是我们刚想出来的主意。你放心，今天晚上让大家吃个痛快，我们绝对不会吃独食的。对了，你找我们有什么事吗？”

　　“稻子，嘿嘿嘿嘿，粮食，嘿嘿嘿嘿，吃饱饭，嘿嘿嘿嘿，吃饱饭。”

　　“小牛，我看这家伙快疯了吧。要不先给他吃一点？”

　　小牛立刻往这传令兵的脑袋上打了一下骂道：“没出息的家伙，你真是丢我们兽人的脸。佐加明王这一个多月以来一粒米都没吃过，他看见粮食都没像你这样。有什么事快说，没事就滚出去，我们现在要慢慢的收粮。”

　　“唉呀～牛哥轻点，我严重的营养不良，而且贫血，你要是太用力我死这了你就不知道司马家新任家长司马青衣正在调兵，而且大规模的做梯子了，应该是在做强行攻城的准备了。”

　　小牛回头看了看加明，加明非常阴险的笑道：“来得正好，这几天大家敞开了肚子吃，至少可以做一个饱死鬼不是吗？”

　　传令兵立刻点头：“嘿嘿嘿嘿，饱死鬼。只要能吃饱饭，哪怕做鬼也是幸福的。”

　　“滚出去，滚出去，瞧你那没出息的样，活该你一辈子当传令兵。”


第六百七十五章 太撑了

　　传令兵也郁闷，饿了一个多月了，就只有每天一碗白粥，这谁受得了啊？看见粮食有这个反应已经算很正常的了，要换作是别人的话一定冲上去咬稻头了。不过既然里面是佐加明王，那就没什么好担心的。确实佐加明王的伟大行为大家也是有目共睹的，这一个月以来他是真的粒米未尽，因为他的食量惊人，他带来的那些粮食不够他吃一天的。为了让其它的兽人多吃一些，整整饿了一个多月啊，最后疯狂到连自己的营帐都给吃了进去，这样的行为已经不能被称之为人了，他绝对是兽人的神。从来没有任何一个人类对兽人这么好过，而且是完全不计自己的利益和身体，单是这份心就可以让任何一个兽人为他而死。

　　最可贵的一点就是佐加明王是有实力逃跑的，以他的实力加上身边的风尘九骑，还有一个混沌属性的人，他们想去哪根本没人敢拦着。但佐加明王还是愿意陪着这些老弱残兵一起受苦，一起挨饿，所有的兽人都对他尊敬有佳。在兽人的心里，佐加明王绝对是一个不可取代的神。

　　加明一行人偷偷的在营帐里工作着，把所有的东西都小心的装起来，然后放进一个比较大一点的地方去。因为中东要塞是准备长期居住的，所以虽然大多数都是帐篷但也有一些土房。加明命人把粮食送到一个别人看不见的密封的房子内开始起火做饭，然后让兽人们一小批一小批的进来吃饭，吃到饱为止。最后还特别吩咐了，装出一副没吃饱，而且很无精打采的样子之后才能出去。

　　当然这一点是非常难的，一个多月没看见粮食了，一下子大家都没控制好，都吃多了。几乎所有人都挺着肚子出门，当然出门之后还得去喝粥，必须要装一装样子。但大多数的兽人因为吃得太饱，所以连喝粥的空间都没有留出来，抱着粥都不知道应该怎么办。以前可是一整天都盼着这碗粥，但现在看见这碗粥都感觉恶心，喝不下去。好几个兽人勉强喝下去之后都吐了，而且吐得挺惨。

　　看见这一切之后万锋还挺高兴，立刻把兽人大规模得病的消息传了出去，这群兽人长期营养不良，现在连粥都喝不下去了，一个个毫无力气的躺在墙边，有很多都是在大街上昏倒，旁边的人都不打算掺一下，看样子是自顾不暇。一个个走得非常慢，像是行尸走肉，捂着肚子表情一脸的难受，嘴里时不时的打嗝，应该是胃不舒服，毕竟一个多月没吃好东西了，胃里不舒服是很正常的一件事情。但有一点可以确定，他们都病了，而且病得非常严重。万锋哪知道，这是吃撑了，而且撑得太厉害，所以大家难受得都没力气干别的什么事。

　　不过万锋的这个消息倒是让所有人都很振奋，这样就可以毫无顾及的攻城，也许不需要太多的牺牲就可以攻下这个没用的中东要塞，杀掉佐加明王。毕竟一个多月没怎么吃东西了，看来大家这样紧张也完全没有必要。哪怕是佐加明王这样的人，让他一个月不吃东西恐怕也没什么战斗力了吧。别说佐加明王了，就算是灭苍穹也当如何？毕竟还是人，他们还没成仙呢。

　　其实魔族士兵也深知挨饿的痛苦，魔族地界极北，粮食的收成也有限。所以他们必须要来中东抢粮食，不然的话自己的家人也有可能会被饿死。不过像这样的围城还真是第一次，而且一围就是这么久，他们自己都不相信里面的兽人竟然如此的坚强，竟然能忍这么好几个月。但大家也都是为了自己的民族，为了自己的家人，所以虽然残忍了一些，这也是没办法的事情。总不能因为发善心让自己的家人挨饿吧。

　　在中东要塞里，今天加明可算是吃饱了，差点没把自己给累死。因为今天是加明自己做饭给自己吃的。很明显他不愿意让兽人们替他做饭，他是怕把这些兽人给逼疯。虽然是累了一些，但他还是很满足的，一直不停的往嘴里塞，直到天亮才睡着。倒不是因为吃饱了，是真累了。加明是准备醒来之后继续做，继续吃。

　　其实加明不怎么会做饭的，做出来的东西挺难吃。但也正因为如此，所以救了很多人的性命。今天要换作是杨凡来做饭的话，至少得撑死一半，另一半是严重内伤，吃到内出血。还好加明做得难吃，所以并没有什么人会为了这么难吃的饭菜给撑死，或者撑到内伤，为了这么难吃的饭都给撑死的话，那就太不值。不过所有的人都撑得挺难受，饿了一个多月，再怎么难吃都变得美味。

　　这三天，中东要塞里的兽人们可算是吃饱了。力气也回来了，精神也有了，不过因为太满足，还是一副很懒散的样子。这也是加明特意吩咐过的，必须要做成这样样子给监视的人看，要让他以为这里面的日子很难过，这样等魔族的人攻进来才能杀他们一个措手不及。

　　到了第三天的凌晨，刚到破晓时分，魔族的号角声已经响起。三十万大军乌压压的站在中东要塞的面前。魔族士兵其实是非常注重纪律的，因为等级分化非常明确，所以看上去也非常的整齐。三十万大军啊，从前往后看不到尾，从左往右看不到边。站在中东要塞的城墙顶上，加明就感觉自己的腿有一些发软，脑袋有一些发昏。

　　“这……人真多，我们是不是死定了？天煞，明哥平时待你如何？”

　　天煞立刻点头：“少废话，现在有什么办法可以阻止他们吗？要不你叫冷月寒召唤树子来把这三十万都给灭了吧。要说其它人也许不行，但冷月寒一定能做得到。”

　　加明很遗憾的摇头：“不行，就算是冷月寒也不行，她只能偶尔帮一帮忙，距离太远了，冷月寒的力量发挥有限。最重要是她帮我们解决了粮食问题，因为一直生长粮食，虽然用不了多强的力量，但这三天我老婆大人一直都没怎么睡好，所以现在很累。其实哪怕她状态很好，也不可能替我们解决这么多的人，而且冷月寒的力量必须要留下来，有更重要的事情等着她去做呢。”

　　天煞好奇的问道：“到底什么事啊？明哥，你可是一直都没给我说清楚。虽然我知道，跟着你一定会完好的逃出去，但你总得给我心里一个底啊，不然我还是怕得要命。”

　　“废话少说，我吩咐的事情都做好了吗？”

　　“这点小事很容易的，不过就凭这样就能逃出去吗？我看是送死，你来看吧。”

　　加明回头一看，所有的兽人都站在一起，虽然很站得很乱，但能感觉到这些兽人已经做好了觉悟，已经准备要去和魔族之人大战一场。

　　加明走下城墙，用自己充溢的真气叫道：“打开城门。”

　　中东要塞的城门慢慢打开，紧接着加明站在城门口上，根本没回头看背后的魔族一眼，只对着兽人叫道：“兄弟们，今天我们将名垂千古，以我们五千之力对抗三十万魔族大军，杀他们个片甲不留。”

　　“吼～～～。”所有的兽人都兴奋的大叫着，这有如野兽一般的嚎叫虽不能令三十万人畏惧，但也没一个上前一步。因为他们都很奇怪，为什么要在这种时候放下吊桥，打开城门？他们是故意的吗？

　　加明继续大声叫道：“今天晚上我请客，到地狱去饱餐一顿。调戏阎罗王的女儿，这招百试百灵。”加明每次要临死之前都会大叫要去地狱调戏阎罗王的女儿，结果每次都被救，他是以为这是一句咒语了，只要说这句咒语就绝对不会死。

　　“吼～～～。”

　　兽人们很兴奋，虽然这话是在说自己今天会死，但却如此有气势，虽然有点无耻，但很有性格，很有品味。

　　随后加明转过身来，用最大的声音叫道：“魔族，今日我们同赴地府，待我们在地狱吃饱喝足再战一场，撕碎你们的魂魄，咬碎你们的精元，让你们魂飞破散，永不超生。”

　　“永不超生，永不超生……”

　　兽人的嗓门本来就大，加上中东非常封闭，声音全从城门里跑出去，震得魔族士兵都有一些畏惧，而且看他们是准备以死相博。到了这个地步他们也只有以死相博，但他们也绝对不可能会有任何出路。今日他们必死无疑，但不知他们在临死之前会把多少同胞一起拖入地狱。确实，现在兽人们的气势挺可怕，他们有如地狱的恶鬼，明天必定会回到地狱，但他们却要勾去无数的魂魄，用这些魂魄在地狱里玩乐。

　　“关上城门，全体防御，以死护城。”

　　城门慢慢的关上，但没有一个魔族士兵贸然前进，因为他们确实有一些害怕，而且没有上面的命令，绝对不会贸然进攻。

　　在此之前加明也已经对所有的兽人士兵说了，现在中东要塞里的情况太差，而且士兵太少，大多都是老弱残兵。所以这次攻城必定会死很多的人。兽人们也并不畏惧死亡，他们与魔族士兵的想法差不多，只要求痛饮魔族鲜血，撕咬他们美味的身体。但这一点也是被加明禁止的。而且加明已经告诉他们了，完全没有战斗力的兽人只负责在城墙上射箭，那也是最安全的地方，死伤人数也绝对会是最少的。其它缺胳膊断腿的年轻兽人都在守护城墙和城门。

　　加明知道，他们绝对会有一些稍微特殊的属性，一定能在城墙上打一个洞，所以守住城门才是最重要的事情。绝对不能让城门被打开，不然被魔族大军杀进要塞里面一切都结束了。不过加明也知道，这是迟早的事情，毕竟兵力相差悬殊，所以一但城门被攻破，就往后退。

　　这一次，风尘九骑也加入了战斗，他们的任务当然还是守住城门，有谁敢来就弄死谁。手来手断，脚来脚断，脑袋来了西八烂。

　　在魔族大军营内，司马青衣站在高处静静的观赏着这一切，心里倒是挺高兴的：“一个多月没好饭了，也亏得他们还有力气大叫。不用多管了，全力攻城。”


第六百七十六章 无心之箭（一）

　　司马青衣的手往下一放，梯子立刻就从后方往前递过去，三十万大军立刻开始行动准备攻城，小心的上前把梯子架在护城河的两边，脚踩着梯子就往城墙边上走。

　　兽人们也不会闲着，立刻开始使用弓箭往下射，很多魔族士兵根本没走到护城河边上就已经被射死。但第一排的死了之后第二排立刻补上，根本无法阻止大军的前进。到了护城河边，有些稍微年轻一点的兽人就拿起大石头往下砸，砸断了梯子，当时在梯子上的魔族士兵就掉进了护城河里，弱水立刻侵蚀他的身体，没过几秒就连骨头都不存在了。也有一些梯子做得并不好，刚踩下去就断掉，结果自然是一样的，连骨带肉被腐蚀得一点不剩。

　　到了城墙下的魔族士兵立刻往城门处跑去，手中的盾牌往上支着，这样可以档住箭失。但无法档住从上往下砸的石头。虽然石头砸到了盾牌上，但因为冲击力太大，即便是砸在盾牌上也会让人手骨断裂，因为可行走的地方也并不多，稍微失去平衡的话就会掉入弱水河里，所以这也是很麻烦的一件事情。

　　兽人们的表现已经非常好了，但却只是杯水车薪，五千人守城，面对三十万的大军，而且这五千人还都是老弱残兵，根本没起不了太大的作用。虽然已经尽了全力，但完全无法阻挡魔族前进的步伐。

　　魔族士兵里也有拿弓箭的，他们的箭术虽然并不好，但用来吓唬人是绝对足够的。而且运气好的话也能射中一些。而且魔族的箭失充足，所以随便他们往城里乱射，不少的兽人都没看见怎么回事身上就已经中箭了。城墙上的兽人也在想办法躲避着这些箭失，但还是有人中箭。不过中箭的兽人并没有倒下，而是用身体当作盾牌，替城里的人多档下几支箭失，而且为了这些补充，自己这边的箭失也算是充足了。有一名被箭射成刺猬的老兽人拿着弓，直接从身体里把箭失给拔出来，然后再射回去。

　　兽人的皮肤一般都非常厚实，而且非常坚硬，普通的箭失没办法射中致命部位，所以即便全身被插满了箭他还没有死，但这也只是暂时的，一股魄力支持着他继续战斗力，但除去这股魄力之外，这个兽人已经是死了。

　　残酷的攻城战，刚开始就已经有不少的兽人与魔族士兵同赴地府，虽然魔族士兵的死亡人数要多得多，但按照比例来算的话，兽人死得更多。因为几万人对这个三十万人的大军根本算不了什么，但这边的部队根本还不足一万。攻城刚刚开始，魔族士兵死伤人数还没到一千，甚至更少。兽人这边也死好几十，甚至上百。死得也都是一些年老力衰的兽人，他们用自己最后的一口气也拖了好几个魔族士兵走。

　　攻城到这里已经是一个极限，接下来的步骤就连魔族士兵也不知道。很明显，没办法用大型的攻城器械砸开城门，难道要用刀砍的？这样结实的城门用普通的刀剑根本就砍不动。接下来应该从哪进攻？如果这时候有云梯的话倒是可以拼命爬上去，但这么窄的地方根本无法架设云梯。

　　就在想的时候，忽然中东要塞的大门开始微微的颤抖，一瞬间，大门竟然消失了。与此同时，大魔族士兵的上空出现一个面大门，重重的砸了下来，这一下就砸死了好几个，但一扇大门的作用可不止是用来砸死几个人就算了。他是为了档住成千上万的大军。

　　加明在城墙顶上看着，很遗憾的说道：“我早就知道大门会被破，但我也没想到，竟然会破得这么快。还好我让风尘九骑在那守着。”

　　见大门消失之后，兴奋的魔族士兵就往里面冲，只要进去把吊桥放下，那可就是大功一件。刚这名魔族士兵刚把脑袋伸进去准备往里看的时候，就感觉天旋地转，随后就是昏天黑地。脑袋直接被风尘九骑砍了下来。因为出刀太快，所以这名魔族士兵根本不知道是什么东西砍的自己。

　　但这已经影响不到魔族士兵们的方向了，所有的人都往大门口冲去，冲过去就死，死了后面的人就冲。这一天风尘九骑可算是过足瘾啦，而且又轻松又方便还没有任何的危险。

　　以前风尘九骑砍人都是追着别人看，看见他们就跑。但这一次却不一样，所有的人都是自动送上门来让他们砍，最过分的就是今天九个人在一起，根本没有分开的必要，大家都在争着抢着砍脑袋。这个地方又很封闭，九个人在这里已经够挤了，所以也不用担心偷袭什么的。所以风尘九骑向向简直是太满意这个地方了。

　　没过多久，东路要塞的大门就被魔族士兵用尸体给再次档了起来。司马青衣再次使用空间属性将另一边扇大门给卸了下来，也同样是扔到了魔族大军的头顶上。因为人太多，无论扔到哪都会砸死几个，所以司马青衣也无所谓了。

　　两扇大门都没有了，但风尘九骑却更开心，来一个死一个，来两个死一双，这砍得多过瘾啊。比以前追着砍的时候快乐多了。这一次完全就是风尘九骑在练刀法，反正只要他们守在大门口，就没一个人能进得来。

　　司马青衣也绝对相信风尘九骑的实力，但她也有自己的想法。立刻命令别人把刚才卸下来的两扇大门放在一起，然后用它们当作桥，直接从大门上踩过去。就连万锋都想夸奖一下司马青衣的机智，竟然能在这种情况下想出这种办法。而且这个门真的够大，用来当桥是绝对足够的。而且这个门还不是木头做的，而是用整块的矿石，不但很重，而且很坚固，放在护城河上的话不会被踩断。

　　加明在城墙上看着，并没有作出什么指示，也没有动手攻击或者防御。因为加明现在只有4魄在体内，两颗已经回到本体的魂魄，还有两只神兽补魄。但加明故意留了一只神兽在体内不让他去补魄，而且留下的当然也是小白。因为像这样的攻城难免会有误伤，如果自己受伤没有真龙之气的治疗那就惨了。

　　现在加明缺少的魂魄是除秽（精魄），尸狗（天冲魄），臭肺（英魄）。所以暂时没有武功，而且没有那方面的能力，也变得了当初的那只怪物。平时加明宁愿不要武功也必须要把英魄补回来，因为这个样子太丑了。一直认为自己是个小帅哥的加明是最受不了这种事情的，但也实在是办法，其它的魂魄都有用啊。

　　天煞倒是在旁边一直用箭射，不过天煞现在倒是认为自己的混沌属性好像不怎么适合群攻的。混沌属性就算是附着在箭失之上，一次也只能射穿一个人，还不如直接射，可以多射死几个。而且天煞一直是拿弓混饭吃的，当初在弓箭手训练营的时候就一直很努力，现在天煞的箭术确实挺强。

　　忽然，天煞实在是郁闷得很，立刻向身边的加明说道：“明哥，恢复你的尸狗魄替我守一下，我要出杀招。”

　　“你还有什么杀招啊？混沌属性一次只能打一个地方，我才不相信你能杀多少呢。”

　　“帮我守着就是了，我会让你大吃一惊的。”

　　“好吧。”

　　加明让小白补了尸狗魄，随后用自己仅有两颗的星辰属性魂魄档在自己和天然的面前，有箭失从这边飞过来的话，直接会被吸进魂魄里，根本不会影响到这两个人。

　　天然站到了城墙的剁口上，又拿着弓背对着前面的魔族大军。加明吃惊的看着天煞，难道说他要使用后晨的惊世一招吗？两个多月前天煞使用过一次，不过他失败了，难道他又想做什么可怕的实验？这可是城墙的剁口，要是摔下去可就糟糕了。

　　天煞闭上眼，随后将大脑排空，心并不平，只是随风而动，意并不静，清晨破晓曙光，一点一点冉冉升起。所谓无心之箭，非并要无心，而是要与天地化为一体，完全感觉不到自己的存在，以这种心境出箭方能有后羿射日般穿云破空的威力。

　　而此时天煞就是想要将自己融入大自然中，让自己成为风的一部分，城墙的一部分，甚至是阳光的一部分，飞来箭失的一部分。简直就是将身体拆开，作为这个世界的一份养料，有如盘古将身体化作世界一般，但天煞的身体并没有任何的动作，只是心境的变化而已。

　　忽然，天煞将弓轻轻的拿起，看似完全没有力气，但加明在旁边就认为自己有一种很危险的感觉，不知道站在这里安不安全。此时天煞身上发出的气势绝对要比对面的三十万人更可怕，而且超越他们三十万人的气势好几倍。

　　天煞从背后拿出一只箭失，轻轻的架在弓上，随后转身跨步，脚踏空中却踩得踏踏实实，甚至要比当初后晨使出这招的时候踩得更坚定，就像是空中有一块无形的踏板，这样形容却并不恰当，应该说天煞已经将空气也当作自己身体的一部分，踩在空气上与踩在地面上的感觉就是完全一样的。

　　天煞慢慢的拉弦，弓开满月，右手轻轻的将箭尾放开。紧接着，加明看见了他这一辈子见过最恐怖的箭法，相比之下当初后晨的箭法果然只是初窥门径而已，万没想到这个箭法竟然能达到如此可怕的威力。

　　对面的魔族士兵有好几万都拿着弓箭，虽然箭法不好，也没什么人指挥，他们射箭非常乱，而且有弱水的影响，但那种铺天盖地的感觉还是有的。很多兽人的都必须要靠拙劣的盾牌档住箭失，有机会才能出手。更多的人则是躲在城墙的后面，紧贴着城墙，这样就不会被天上落下来的箭失给射中。


第六百七十七章 无心之箭（二）

　　但天煞出箭之后，战场上的感觉完全反了过来。天煞的一支箭失竟然就能给魔族的军队带来一种铺天盖地的感觉，魔族士兵射过来的羽箭还在空中就被弹了回去，天煞的一只箭不知道被分成了多少分，向四面八方射去。落在一个地方那里就会产生一次极强烈的爆炸。这哪是箭啊，这简直就是拥有火箭筒威力的机关枪，而且是好几百人同时拿着这种枪，同时开枪。

　　短短的几秒过后，天煞无力的倒了下来，对面魔族军队近乎溃不成军，完全没办法组织第二次的进攻。天煞这一箭恐怕就射死了上万的魔族士兵吧。不过天煞已经乏力而倒下，加明立刻让人把天煞抬回营地里休息。加明也没想到，这招威力虽然很大，但用过一次之后立刻就虚脱了，看样子还是别学会的比较好。人家后晨使用过以后怎么完全没有这样的反应呢？天煞是不是学错了，当初后晨教大家的时候好像也没说什么心法口诀的，看样子天煞是练得走火入魔了吧。

　　这样说起来也算是后晨的不对吧，后晨只给大家看了一眼，然后简单的说了一下，甚至完全没有讲过要诀什么的。之后就让大家练，说真的这简直就是开玩笑嘛，光是看一遍就懂了？那这个世界的武功就太容易学了。自己还曾经看过乾坤无极呢，难道自己懂了吗？现在雷无极都还没练成功，更别说苍穹无极和乾坤无极了。

　　不过……话又说出来。朱倩不也学会的无尽之箭吗？朱倩还并不是在后晨那里学的，只是听过朱茜的概述竟然就能学会，果然朱倩的智商挺高的。智商高的女人真的能看得上自己吗？朱倩对自己也死心踏地，真是完全搞不懂。

　　虽然有的时候加明认为自己也算是一个天才，但很多东西弄不明白。就连罗烈的八门遁甲身法也完全搞不明白，天煞竟然能学会。虽然要比罗烈的身法差多了，但他也可以分出四个相同的身分出来，自己怎么会不明白里面的意思呢？罗烈给自己讲的时间可要比天煞多得多了。

　　这种事情还是等有时间再想，现在还是看一看城外的情况。魔族军队那边还真是挺惨的，天煞的攻击效果绝对显著，照这样看起来，只要有十几个天煞这样的人在，恐怕他们就算是攻过来也得全都死干净吧。

　　此时地面上到处都是天坑，这些全都是天煞射出来的，别说这家伙还真厉害。如果自己来一个月无极的话……现在也没有月亮啊，自己对九天真气的理解还不如女优，所以现在不能在白天使出月无极。但现在太阳已经很强烈了，自己倒是可以使用日无极，威力也许没有天煞那招恐怖，但没准能杀更多的人。

　　当然这只是想一想，加明是绝对不会做这种事情的。冰焰奇花必须要在最需要的时候使用，现在的自己只有三、四魄的修为，都还是加上了神兽补魄的功效，这时候强行使用日无极倒是没有什么问题，但自己的真气将会被抽干。天煞已经不行了，所以自己不能使用大招。但这样继续下去的话……

　　司马青衣又开始重整队部，虽然刚才的那一下确实很恐怖，但范围太大，天煞的修为也有限，已经是倾尽了全力。不知道要休息多久才能缓得过来啊，不过现在也没时间考虑天煞的情况了，当然自己站在这里也没什么太大的用处，只是偶尔硬把一些人给推进弱水河里，不过这倒是不费力气，只是速度太慢了，一个一个的杀得杀到什么时候啊？

　　此时弱水河已经开始变得有些浑浊，甚至开始出现灰色和血红色，腐蚀别人的速度也比纯净的弱水慢多了。很明显这里的弱水已经快要达到饱和的状态，到时候弱水会变得很弱小，甚至完全没有杀伤力，如果弱水没有杀伤力的话，那要塞就保不住了。

　　弱水的纯度开始变低，因为掉进弱水里的尸体太多了，就算是再怎么强也不会再像当初那样的纯净。虽然早就知道结果，但加明还是有一些失落。要塞迟早会被攻破，到时候该怎么办？难道真的战死在这里吗？那自己的老婆们不就成了寡妇？自己还有一个儿子呢，都没见过多少面，绝对不能就这样就死了。

　　放弃中东的兽人？让风尘九骑带着自己逃生？这也有违自己做人的原则，绝对不能让这些兽人惨死，也绝对不能让魔族这么嚣张。虽然自己也是魔族，但加明还是认为大家和睦相处比较好，谁先挑起是非就是谁的错。更何况魔族完全没把中东兽人当作是人，这是绝对不允许的事情。

　　加明都还没思考完，司马青衣已经将所有散掉的士兵聚在一起，而且第二次的进攻很快就展开来了。虽然死了很多，但魔族的军队看样子根本没有减少似的，一大片一大片的往前冲，加明看着这副画面都快要崩溃了，如此强大的一支军队，仅凭身边的这些老弱残兵应该怎么守？

　　忽然，风尘九骑的老大跑了过来，看加明一脸疑惑，立刻就说道：“啊～～啊啊～～哦～。”

　　加明立刻点了点头：“你说的有道理，既然是死路一条为什么不鼓起勇气去迎接呢？反正横竖都是一个死字，还不如出去杀个痛快呢。虽然我现在的修为有一些跟不上，但想要杀我佐加明王可不容易。”

　　老大愣了一下，然后拍了拍加明的肩膀说道：“啊～～～啊～～～啊啊～～～嗯。”

　　“你是说风尘九骑与我同心协力，必定会守住中东要塞。而且……你说的真有道理，我可是佐加明王，还有什么事是我做不到的呢？谢谢你，我的信心一下就回来了。”

　　风尘九骑的老大挺郁闷的，刚才第一句知的意思其实是：我们今天杀得很爽，多亏了你。

　　结果加明理解错了，所以第二句话说的其实是：主人，你理解错了，我不是那个意思。

　　结果加明又理解错了，但是看加明这么开心，所以他也没再多说什么，应该是他自己想通的吧，和自己完全没关系。不过他也太会YY了，自己只是上来表示感谢而已，万没想到，他竟然能从‘啊哦嗯’三个字里面找到自己迷惑的出路。这也许就是找一个心理平衡或者自我安慰吧。

　　加明躲进了一个城墙上的战壕里去，这里是被团团围住，绝对不会被箭失射中，这也是最能让人冷静下来的地方。加明立刻盘腿坐着，把左右手的食指放进嘴里舔了一下，然后又放在脑袋上打圈圈。也不知道哪里就传来‘咚～～咚～～咚～～咚～～’的声音，声音一直持续着，大家都感觉这个画面挺熟悉，好像是某一部岛国动漫里看见过。

　　攻城还在继续，满天的羽箭让人不敢抬头观看，即便是抬头也只能看见自己盾牌的背面而已。风尘九骑死守城门，城门被无数个魔族士兵的尸体给档住，但还是硬有人往里冲，把这个用尸体堆成的小山堆倒，爬在尸体上往前冲。但很快，这座山越来越大，也越来越大，明知是送死，这些英勇的魔族士兵还是视死如归，一个劲的往前冲杀。

　　风尘九骑对付这些没什么修为的低等级魔族几乎不需要用武功，不需要用招式，不需要用真气，反正来一个就砍一个，想砍哪都行。在风尘九骑的眼里，这些人几乎一个个都是慢动作的表演，因为他们的速度太快了。风尘九骑的修为是何等的高，别说九个人了，哪怕是其中一个人守在这个城门口子上，也没有人能冲得进来。九个人当然更轻松啦，轻松得他们一边砍人一边打牌，有一副麻将，一副地主，还有两个人在下象棋。也根本不用回头看，拿着刀往背后随便一砍，什么人来了都是死。

　　以前的风尘九骑绝对不会一边砍人一边打牌的，但跟了加明之后这九个人的脾气好像也开始改变，而且开始变得越来越像加明。

　　其它的兽人大多都还躲着，他们需要保持体力去应对更困难的事情。果然，更困难的事情很快就来了，城门边上不远处忽然出现一个人，足够两个并排走进来的大洞。对于这个庞大的中东要塞也许不算什么，但对于这些求生的人来说，这简直就是在心脏上打了一个洞，如果不及时补救的话，等他们冲进来就麻烦了。

　　“快拿石块和泥沙把破口封住，附近的人死守破口，绝不能让魔族进来。”

　　加明立刻冲下去，手里拿着是小牛给他的那把刀，对于加明来说借的就等于是别人送的，只要到了自己的手里，绝对不可能还回去。小牛也并不是很喜欢用刀，只是这把刀确实做工不错，所以就拿着。但是对于小牛来说这把刀还是太轻了，他喜欢比较重一些的武器，很明显需要一把斧子或者大锤子什么的。

　　在破口旁边也有一大群的兽人，那边一瞬间就打成了一团。在要塞里面当然的兽人的数量占明显的优势，进来一个死一个。后面年纪较大的兽人立刻搬来的石头，把石头往往洞口处推。泥沙也立刻就糊了上去。

　　这边的洞都还没有补好，另一边又出现一个大洞。这些洞上面原本的石头根本不是被打碎，而且直接被移走的。加明很清楚的知道，对方肯定有一个空间属性的家伙。像这样直接把东西不需要任何外力的传送走，这绝对是空间属性。想不到在攻城的时候会遇到这么难搞的属性，这样的洞会不断的出现，不过一个人的精力是有限的，这个人绝对不可能将整个要塞搬走。所以必须要在趁他累倒之前守住要塞，不能让魔族的人进来。

　　“死守，死守。”

　　慢慢的，一些魔族士兵抢占了破口，开始一点一点往里面走。兽人们在努力的想要破口给抢回来，但需要补救的地方太多，完全没有办法。如今破口已经出现了5个，其中有三个地方的魔族士兵都已经走了进来者。一个还没有补好，另一个又出现了。

　　加明立刻大叫道：“后退，全体后退。”

　　所有人都很听加明的话，他只要叫后退就绝对不会有任何一个人往前冲。就这样在要塞里面，慢慢形成了对峙，往里面冲的魔族士兵越来越多。兽人们也越来越感觉恐怖，现在已经完了，彻底完了。要塞的大门一破，就再也没有机会了。


第六百七十八章 绝对会去

　　忽然，加明大叫一声：“杀～～～。”

　　之后，加明带着所有的兽人冲了上去。虽然不知道为什么明王要先退，但只要是明王的话他们都会听，不管是什么原因，什么理由，他是绝对不会害兽人的。

　　一听到明王的下令，所有人都往前疯狂的冲杀。就在这个时候，几个洞口里面忽然开始长出了很多奇怪的树枝，这些树枝完全没有树叶，而且形状怪异，就像是有生命似的将所有的破口死死的堵住。外面的魔族士兵用刀砍，用斧剁完全没有效果，顶多是砍伤一些树皮而已。完全搞不懂，为什么这些树枝会如此的坚固。

　　留在要塞里面的魔族简直就是针板上的肉，兽人们冲上去完全不需要用刀砍，直接踩死一半。剩下的一半越是躲，越是惨，毫无还手之力。兽人的武器并不是很好，不过现在挺好的了，因为魔族的尸体可都在这里，他们手里的武器正好可以使用。

　　小牛一身是血的走到加明的身边问道：“明哥，你是计算好的吧。刚才真是吓我一跳，我还以为破城了，我都准备好要拔剑自吻。”

　　加明很无奈的摇了摇头说道：“早知道我等你自吻之后再封住那些破口的。我说过嘛，形象最重要，你这个样子叫什么话，连衣服也不穿一件，一身这是什么味儿？”

　　“明哥，我拿着刀砍了半天了，一身的汗味和血腥味这也很正常啊。如果身上没这种味道那就一定是偷懒了。”

　　加明喘了几口粗气问道：“现在该怎么办？像这种方法没办法继续使用，其它人体力也快到极限了。虽然我们很努力，但我看魔族军队那边的人数好像并没有减少什么的样子。再这样下去我们迟早得被累死。”

　　“明哥，你也别问我怎么办，我可全指望你了啊。他们的兵力可是我们的六十倍，而且全是精兵，而我们这边基本上都是老弱病残，说实话我早就不知道该怎么办了。在好几个月之前我就打算死在这里的。但你来了之后我就知道我们有救，只是不知道能救多少出去。”

　　“废话，你是这里的指挥官，中东要塞是你一手创立的你指望我？我现在还希望有人来救我呢。”

　　小牛缓慢的伸出手指手指向大门口的广场正中央，那里有一个加明的雕像。

　　“明哥，虽然这一切都是我做的，但这全是接受了你的指引，兽人们可都把你当作是神来看待的，我也不例外，虽然我知道你是一个人，但我还是把你当作神来看待。我说话这些兽人是会听，但他们会不会去做就不知道了。但只要你一开口，但凡是兽人都会听从你的召唤，哪怕是弱水河，你让他们跳下去他们也会跳，不信的话你可以问他们。”

　　后面一大群人都看着这两个，而且所有人都同时点头。

　　加明好奇的问道：“我让你们跳进弱水河里你们真会去？”

　　“绝对会去～～～”不足五千个兽人同时叫出这四个人，声势浩大让加明都不敢相信。自己在兽人的心目中难道真的这么重要，哪怕是死路一条他们也会去。

　　加明无奈的点了点头：“那好，既然你们愿意这么惨无人道的相信我，我也不能说别的。我佐加明王在这里向你们所有的兽人发誓，你们也许会有牺牲，但我一定会把你们救出去。你们也许会死一些，甚至会死一半，甚至会只剩下为数不多的人，但我佐加明王一定会有一百个魔族士兵的人头去祭奠一个兽人英雄的亡魂。”

　　加明知道，这时候还告诉他们能冲出去这绝对是说谎，但用这种话去鼓励他们也是绝对有效的。虽然这都是一些老弱残兵，虽然他们都没有什么战斗力，但是能一直坚守到现在已经很不容易了。

　　对方是三十万大军，守城的却只是区区五千人，这数量差距太大，而且质量差距也太大。现在还有什么办法能让这些人活下去。看着这一个个可怜的兽人，他们苍老和憔悴的脸上都是皱纹，衣服破烂不堪，全身的脏泥混着血水，宽大有如一整块切菜板的脸上已经没有什么平整了，能看得出这些兽人已经非常疲惫。但他们的眼神里却一起带着让人感觉可悲的兴奋与快乐，甚至还有安全感。

　　自己在兽人心中的地位是什么样，加明还是说不清楚，但是兽人的表现却是如此疯狂推崇，他们甚至愿意为了自己一句话去牺牲，而且完全不需要什么理由。如今只能用纯朴两个来形容这些兽人了，因为除此之外加明真的不知道该说一些什么。他们这些人里面大部分都会死，但他们还是愿意为了自己的意志奋斗到最后。

　　加明长长的吸了一口气说道：“继续守城，我佐加明王绝对不会放弃你们独自逃生，哪怕是死我也要把你们活着带出要塞。”

　　“吼～～～。”

　　兽人们吼叫了，他们的吼叫如此的有力，虽然无法吓倒要塞之外的魔族大军，但这让加明心里有一种莫名的亲切感。虽然除了小牛之外加明叫不出任何一个兽人的名字，甚至他们的种族自己都分不清楚。加明认识的兽人也并不多，在这五千人里有蛇人、狗头人、狮人、半人马、虎人……还有很多自己都叫不上名字的种族，不过大概也清楚他们是什么物种，有的羊脑袋，有的是绿色的脸，像是猩猩，有的像是野猪脑袋。但加明总感觉这些人很亲切，真的很亲切，这是一种被信任的感觉，被绝对信任的感觉。

　　“继续死守。”

　　现在加明已经做了一个决定，一个曾经只敢想不敢做的决定。虽然自己并不是兽人，但兽人却把自己当作他们的神，也许是他们脑子太简单，也许是他们太信任自己，不管怎么说别人如此信任自己就绝对不能让他们失望。

　　所有的兽人都站回自己的岗位，魔族军队的进攻还在继续着，中东要塞的大门是没指望了，所以司马青衣一直在尽全力将要塞城墙搬走。即便是高手，像这样的体力劳动也会累的。

　　但司马青衣还并没有放弃，不停的在为士兵们创造进攻的机会。坚强的兽人用身体一次又一次的把这些洞口给档住，速度快就用石头和泥沙堵住洞口，实在是没时间就直接用魔族士兵的尸体档住，甚至有的兽人用自己的身体档住，哪怕只剩下了残肢断臂他们仍然在继续战斗。

　　就这样，互相僵持着。有紧急情况加明就让冷月寒来帮忙。所以魔族也是久攻不下。虽然是想过让冷月寒直接把对面的三十万魔族全部搞定，但是很明显这是做不到的。距离太远了，冷月寒的力量又只能在自己的身边。最郁闷的就是中东想找一朵花都没有，不然的话冷月寒还是可以做更多的事情。

　　就这样，攻城从清晨一直到了夜晚。忽然就感觉他们攻城的力度小得多了，天色很暗，稍微踏错一步就会掉进弱水河里。这时候甚至连哪边是门都看不见，哪怕点着火把也只能看见自己身边的东西而已。唯一用于照明的东西就只有天上挂着的月亮。所以魔族军队也放弃了进攻，暂时收兵。

　　第一天的战斗结束，兽人的死亡人数达到了二千以上，魔族的死伤人数将近五万，尸体堆积如山，弱水河里漂着的全是魔族士兵的尸体和残肢。如今的弱水河已经没有太强的腐蚀性了，不过毒性还是在的，但如果再多一些尸体的话，恐怕连毒性都没有了吧。

　　所有的兽人都很清楚，第一天是坚持过来了，但第二天的进攻要塞绝对撑不了多久。也许是一个小时，也许会是小半天，如今魔族士兵的尸体堆积的太多，只要稍微再死一些的话，根本就不需要司马青衣的空间属性，他们踏着同伴的尸体就能走到自己的面前，到时候二十几万人同时冲过来，根本没有任何的机会。

　　而且这边的石头也用光了，箭失也没有了，刀都砍钝了，可用的武器只有自己的双手和牙齿。

　　加明带着小牛和几个资格较老的兽人坐在一个营帐，大家的脸色都很差。这一次是死路一条，所有人都很清楚这件事情，但有一点可以确定，其实所有人都很开心。兽人两千老弱兵残换了魔五万精兵，这样的买卖绝对值，哪怕那些死掉的兽人也绝对不会有任何的遗憾。

　　所以虽然脸色很大，但兽人们都挺亢奋的，准备着让佐加明王下令，下一个再次死守的令。当然除了死守之外也没有其它的出路了。

　　加明沉默了很久之后说道：“你们想不想替死去的兄弟报仇？你们想不想杀光这三十万魔族大军？如果想的话，我倒是有一个办法，不过这个办法需要牺牲，至少一千个兽人勇士。”

　　“明哥，这是怎么回事？你有办法让我们逃出去吗？”

　　加明立刻摇头：“不，逃是绝对不可能逃得出去，哪怕我们出去也会被这二十几万的军队给追上不是吗？但我有一个反攻的办法。一个反败为胜的办法。不过这也是一个需要牺牲的办法。虽然我早就有了这个打算，但是我舍不得你们去牺牲，所以一直没有告诉你们。但如果有一千名兽人勇士甘愿牺牲的话，那至少另一半可以活下来，如果还想活下来的话，也就只有这个办法了。”

　　所有的兽人都想了一下，而且很快就点头。本来以为大家都会死在这里，但只要有人能跑出去的话，牺牲剩下的一半也无所谓。小牛也立刻把这件事吩咐了下去，所有的兽人都很踊跃，几乎是每个人都想去为同胞而死。但最后，这样的荣誉给了那些最老，最残，最没用的兽人。把一些稍微年轻的兽人给留了下来，给他们一条活路走。


第六百七十九章 司马全灭

　　在魔族军队里，此时最生气的一个人就是司马青衣，一个劲的大骂道：“怎么会有这种事情？分明我们已经攻进去了，哪来的那些奇怪植物将入口给档住？不但牺牲了这么多司马家的勇士，还让我的努力完全无效。”

　　万锋还是心平气和的说道：“青衣你也不必太担心了，这件事情早就在我预料之中。当日神圣的竞技场时我就猜到，暴君罗烈那些没用的动作和口诀根本不可能召唤出如此强大的植物出来。那场比赛你也去看了的，现在可以确定，当日那些奇怪而且坚硬的树并不是由暴君罗烈召唤出来的，而是由佐加明王召唤出来的。他当时就在擂台旁边，所以那也是他能力所及范围之内。”

　　司马青衣冷静下来之后仔细一想，立刻点头：“原来如此，看起来佐加明王确实有这样的能力。怎么天底下的好事全跑到他的身上去了？他拥有两颗让我眼红的龙魄，又是三光属性里的星辰，天赋极高，身体内还养了三只神兽，想不到他竟然还有控制植物的能力。这让其它人怎么少啊？”

　　“这不正是我们要杀他的原因吗？如今可是千载难逢的好机时，佐加明王被封了七魄，还被困在中东要塞里。如果这一次不把握机会的话，我们就永远无法杀掉这个变态了。”

　　司马青衣点了点头说道：“那么，明天再次发动总攻，而且夜里也不休息。他们只有几千的人马，我就不信这三十万人没办法吃掉这一块小小的中东要塞。”

　　万锋在旁边连忙点头：“我也正有此意。虽然我以前并不同意你出兵强攻，但今天我的想法完全变了。想不到佐加明王还有控制植物的能力，不能让他继续活在这个世界上。哪怕霍出我万锋这条老命，我也要取他的首级。不然的话，我们万家与司马家可说是永无翻身之日了。”

　　“对，就这样办。司马飞扬……”

　　“别叫我，我绝对不会去的。很危险，真的很危险。我已经说了，一个混沌一个星期，我绝对不会冒险进入中东要塞去替你们开门，况且守门的人就是风尘九骑，我去了会死的。”

　　把司马青衣给气的，立刻骂道：“没用的东西，你除了会用眼睛看你还会什么？”

　　“我还会吃饭。”

　　“废物，都是废物，我自己去解决吧。”

　　司马飞扬就当是没听见，反正他也只是分家的人，所以经常被骂也被骂习惯了。所谓水至清则无鱼，人至贱则无敌，司马飞扬是非常信奉这句话的。只要有危险，他是绝对不会上前半步。只有等全部都安全妥当之后，自己才会冲上去来个锦上添花。

　　当然兽人这边也挺吃惊的，今天加明一直没有英魄，所以一直是那副非常恶心的样子。但是在兽人的心中这个样子可漂亮多了，人比他是人类的样子更帅气，更有气质。因为审美观念的不同，所以兽人觉得人类长得挺恶心。但加明长得像是一只神兽之后，很多兽人的士兵都感觉他帅多了。

　　甚至有一些都在想，要不把广场上的雕像按这个造型再雕刻一次？当然兽人们也不是白痴，他们知道如果像这样再雕刻一次的话，恐怕佐加明王会成为下一个任初九，而且只要哪个李村庄有这样的雕像，恐怕都会一个不留的被杀干净吧。所以也就放弃了这个想法。不过兽人们是真心认为，佐加明王长得半人半鬼的造型挺帅气的。

　　经过一夜的休息，第二天一大早，魔族军队又开始攻城。天煞也醒了过来，所有人死守着，因为准备工作还没有做好，所以还需要死守。这一次魔族军队的进攻更猛，更快，更狠。但兽人也是绝对的刚健，还有风尘九骑把守住门口，这完全是无懈可击。不过今天加明并没有让风尘九骑全都待在一个地方，而是将他们分散，只要出现一个洞口就去补一个，这样风尘九骑也不会无聊，还可以杀更多的人。

　　不过风尘九骑也挺不高兴的，因为他们不能打麻将了，也不能斗地主了。不过还是可以杀人。而且风尘九骑必须要听从主人的命令，所以风尘九骑也绝对不会有什么意见。不过他们倒是玩得挺开心。因为司马家的高手与万锋都还没有出手，只是一些最低级的士兵很容易解决。

　　第二天就这样一直僵持着，魔族军队那边很难攻得进来。就算是攻进来了，强悍的兽人士兵也能把他们再打回去。有昨天拿到的武器，可以大干一场。就算是没有武器，兽人还有强壮的双手，锋利的牙齿。可以用拳头把对方的脑袋打碎，可以用牙齿把对方的喉咙撕开。

　　第二天到了太阳落山之后，魔族军队也没有停止进攻，不断的往要塞这边攻过来，兽人们根本没有吃饭的时间。但魔族军队人数众多，他们可以轮番休息。所以兽人这边的消耗要比另一边大得多。

　　一直坚持到了第三天的清晨，只有最强壮的兽人战士们活了下来，但人数也不足一千人。加明的计划被彻底打乱，但对方还有二十万以上的军队在后面等着。他们一个个如狼似虎，一个个都等着要品尝兽人美味的鲜血。

　　最后兽人战士们大多体力不支，再也没有战斗的能力。虽然魔族军队也有停止攻击的时间，但时间太短，根本不足够休息。到了第三天清晨，不知道是第几次的总攻声再次响起。强悍的兽人战士们再也拿不起手中的武器了。刚发动总攻之后没过一个小时，兽人战士们再也支持不住了。

　　看见这一情况后，加明立刻下令：“全体后退，退到距离矿山最近的地方去。”

　　兽人们也确实无力再战，只有听命不停的往后退去。要塞后面还有很多空余的位置，所以加明带领着兽人且战且退，因为风尘九骑就在最前面档着，所以魔族军队也不敢轻举妄动，慢慢的将敌人往死角里逼。

　　兽人们一直被逼到了要塞背后的矿山，魔族士兵还在一步一步的往前走，虽然速度很慢，但气势之大，让人闻之生畏。幸好有风尘九骑在前面档着，所以魔族的军队不敢走太快，不然的话早就被逼到绝路了。

　　大部分的魔族军队也跟着跑了进来，甚至是司马家的高手，一个个争先恐后的往中东要塞里冲进去。虽然门很小，但司马青云可是打出了不少的洞，所以二十多万人很快都进入了中东要塞里，一步一步的把加明他们往里逼，往身后的矿山逼，往绝路上逼。

　　就在这个时候，加明把耳朵边上的冰焰奇花给拿了出来，然后把它含在嘴里。顿时加明整个人都都变了样，恢复到了本来的样子，修为也立刻就回来了。前面有风尘九骑档着，所以加明没有任何担心，单是对付这些小角色只需要风尘九骑就行了。

　　加明伸出手顶着要塞的城墙，随后使用自己的星辰属性强行将城墙推出了一个大洞。随后又让冷月寒在弱水河的两边长出了一座木桥，因为是天龙树，所以非常坚硬，即便是有弱水的吸力也绝对不可能垮塌。

　　加明立刻大叫道：“天煞我们上前顶着，小牛，让其它人赶快逃生。”

　　加明纵声一跃，身体停在半空中一动不动，双手掌心对着太阳，随后猛吸曝光精光，忽然所有的人都感觉自己身边的温度是不是升高了。小牛是很清楚发生了什么事，所以立刻叫上人从桥是逃跑。

　　风尘九骑与天煞在前面顶着，小牛在后面组织兽人们逃生，加明在半空中吸纳曝光精华。一直到加明吸够了之后，整个人极速的往下降，随后双掌击地，整个中东要塞都燃烧了起来。

　　“风尘九骑，天煞你们撤退，快一点。”

　　“丹宵，日无极”

　　一道扇形的火焰迅速往外蔓延着，将整个中东要塞变成了一个烤炉。加明在招尽之后也跟着那座木桥逃了出去。随后木桥立刻消失。

　　因为事出突然，魔族军队这边完全没有料到。所有的魔族士兵都往后退，都在找其它的出路，不管是大门还是那些被司马青衣用空间属性打出来的大洞。但出了洞之后他们才发现，那些自己渡河的梯子不见了。只看见对面的兽人一个个兴奋的把梯子给收走。

　　想要逃命的人太多，都往外挤着，很多的士兵直接被挤了出去，直接掉进了弱水河内。此时加明身体内黑光一闪，将自己的两颗星魄召唤出来，然后控制星魄浸入弱水河内，只见弱水河里混沌的水立刻变得清澈了起来。但魔族士兵可没有心情欣赏这美丽的弱水湖，因为这可是他们索命的东西。

　　星辰属性可以吸收一切，包括弱水河内的杂质。因为腐蚀了很多魔族士兵的尸体，所以弱水河早就浑浊不堪，但加明把这些杂质吸出来之后，弱水又变得纯净了起来。而且天煞还用他的属性把一切逃生所用的吊桥和梯子全都打碎，这样原本是困住中东兽人的牢笼却变成了魔族军队的索命网。

　　在要塞里面，加明早就让冷月寒不停的生长植物，然后让他们枯萎腐烂，所以里面都是一些易燃物品，被加明的日无极。点燃之后，整个要塞变成了一个活生生的地狱，里面的魔族士兵身上全都燃起了火，不停的燃烧着，完全没有任何的机会。

　　司马家的高手们也有一些水系属性，但一点点的水怎么可能扑灭烧得如此旺盛的火焰，想要自保都很不易了。司马家整个家族的兵力都在这里了，但远处的司马青衣去无能为力。

　　“这到底是怎么回事？本来应该是兽人被困，怎么变成了我们被困？里面的火……这到底是怎么回事？”

　　万锋无奈的叹了口气说道：“佐加明王，太可怕了。”


第六百八十章 永垂不朽

　　此时没人知道该说什么，或者能说什么，只有眼睁睁的看着这一切。看着大火烧尽所有姓司马的人，但没有一个人敢上前阻止。因为这里只剩下四个最有理智的人活了下来。万锋、司马青衣、司马飞扬、司马青云。因为感觉这其中有蹊跷，所以司马青衣立刻下令不准进入中东要塞里。但是被憋了三天的司马家子弟兵完全不听号令。

　　他们强攻要塞三天，结果完全没有成绩，想饱尝兽人的鲜血，但一直没有机会。现在可算是有机会了，对方只剩下不到一千人，这边可是好几十万的大军，每个人都想多杀一些，多挂几个兽人的头颅在自己的腰间。所以就算司马青衣的话他们也听进去了。只当是这个老太婆太过小心，连这样必须的机会都想要放弃。

　　就这样，所有司马家的士兵都在往里面冲，一直到兽人逼到了矿山边边缘才停下。但他们怎么也想不到，佐加明王竟然可以给兽人制造出一条生路。而且前面有风尘九骑给档着，想冲也冲不过去。一直到要塞里烯起了大火之后他们才发现自己中计了，但为时已晚。

　　司马青衣无力的跪在地上，流着泪眼睁睁的看着姓司马的魔族勇士全军覆没。自己可是刚当上司马家的家长，集全族所有战斗力想要消灭这个未来最大的敌人……佐加明王。想不到他竟然可以凭借区区几千的老弱病残，在被饿一个多月之后固守三天，最后竟然还定计消灭了没有的敌人。

　　佐加明王太可怕了，他这还是被封魄之后的表现，如果让他修为再回到当初的状态，那这个世界还会有谁是他的对手。不行，今天必须要铲除这个最大的敌人。

　　“司马飞扬听命，你就是司马家下一任的族长。我去替你消灭最大的敌人……”刚说完，司马青衣就感觉自己的脖子受到了很强的一股冲击力，随后昏倒在地。

　　万锋甩了甩手说道：“看什么看？我这是阻止她去送死。快把她搬走，在佐加明王察觉到我们还在这里之前。这个家伙太恐怖，还有风尘九骑的配合可说是天下无敌，我们暂时不是他的对手，先回去从长计议。虽然司马家这次受了重创，但司马家的人数还有很多，只需要花个二十年，等司马家的少年长成，等他们再有了孩子，司马家就可以重整旗鼓，再次恢复到往日的繁华和强大。”

　　司马飞扬和司马青云都流着泪点头，这也是现在唯一的办法了。现在司马家已经无法出战，以后只有发展经济，发展人口，只有像万锋说的一样，等司马家的少年再长大，等他们有了孩子之后，司马家再会有机会。

　　这一次是所有人的失算，想不到佐加明王如此强大。他能在那种情况下找出一条活路，竟然还能把这么强大的一支军队彻底消灭，这已经是非人力所能及的了。哪怕是灭苍穹也未必有这样的实力与魄力。虽然不甘心，但仅凭着曾祖给自己的40年功力是绝对不可能打败佐加明王的，况且他也同样吸走了曾祖40年的功力，这样算起来，等他恢复到以前的状态，恐怕世间没几个人是他的对手了吧。

　　飞扬与青云把着司马青衣就往相反的方向逃去，因为他们真的害怕，害怕与佐加明王正面抗衡。

　　另一边，兽人们震天的吼声已经快要将他们的喉咙震破，但如今的兴奋除了用吼叫来传达之外，已经没有其它的任何方式能够表面自己内心的亢奋了。自己与佐加明王一同奋战，这已经是兽人中的英雄，而且仅凭五千人就能对抗魔族三十万大军，与其对峙一个多月，甚至固守三天，最后竟然将其全部歼灭，虽然活下来的兽人不足一千，但这已经是上天的恩赐了。这一战，绝对能名垂青史。往后的兽人提起现在这个特殊的年代，一定会将这次的战役列为兽人最大的胜利之一，也将会是永久流传下去的一个美丽传说。

　　兽人们哭泣、拥抱、怒吼、咬牙……任何能表达自己兴奋的行为，任何能表达自己兴奋的声音，任何能表达自己兴奋的表情全都用上了。跪在地上将佐加明王当作神一样的叩拜，亲吻他的鞋子，用额头去顶他的手指，这可是最重要的赐福。

　　加明的表情却并不好看，虽然自己不是司马家的人，但毕竟也是魔族，而且还是魔皇族。自己亲手杀死了三十万的子民，却只为了去救回这区区几百名兽人的老弱残兵。当然在场的几乎也没有什么老弱残兵了，一个个都是年轻力壮，那些老的，行动不方便的早就已经支持不住而死去。

　　“小牛，带着这些兽人的勇士去你另一个要塞。不过你还是要听我的话，化整为零，不能这样建立要塞，不然的话目标太明确。在你没有绝对对抗魔族的实力之前，不能被这样围城。”

　　小牛立刻点对：“你放心吧明哥，只要是你的放我一定听。你要跟我们一起去吗？我一定会让所有的兽人替你追回丢失的魂魄。”

　　加明摆了摆手说道：“不必了，我自己的事自己办。况且就算是所有的兽人一起努力也未必会帮得了我。你们以后好自为知，我可不会每次都这么巧来替你解围。下一次你们恐怕就没有这么好的运气了。还是躲起来，小规模的袭击魔族的军队，慢慢壮大自己的实力，这样才有胜利的希望。”

　　小牛难过的点了点头，忽然跪了下来：“知道了明哥，一路走好。”

　　其它的兽人大多数都跪着，而且也不知道从哪拿出来一些纸，然后立刻开始叠了起来，叠成了很多花，不过这些纸几乎都是白色和黄色。然后有一个比较有艺术气质的狮人，甩着长长的头发，在风中有一种凌乱的美。在地上捡了一根烧尽的木炭在画板上画一张加明的黑白相片。一大堆兽人抱着这张相片哭得可伤心了。

　　“佐加明王英灵永在。”

　　“佐加明王一路走好。”

　　“佐加明王人民的好兄弟，父亲的好儿子。”

　　把加明给郁闷的，刚打完仗，这些人怎么就给自己开追悼会了？而且自己还没死呢。难道说这就是兽人尊敬别人的最高礼节吗？也难怪兽人交不到朋友，如果他们的最高礼节是这样的话，但凡是一个活人，都会反感。

　　“风尘九骑，快走。我看不下去了，我都……”

　　兽人们哭得更厉害了，他们是真舍不得这个活着的传说，这个兽人的神。不过他们的最高礼节确实有一点让人受不了。加明是真受不了了，差点让风尘九骑把这些兽人全砍了，但又不忍心。所以想立刻走。但兽人们倒不是这样认为的，他们还以为佐加明王舍不得他们，是含泪离开的，因为他还有更重要的事情要办。但其实加明恨得牙都咬碎了，差点就把他们全杀了。

　　加明转身之后立刻用风无极的真气往前狂奔，风尘九骑和天煞都快急疯了，看样子加明是真生气，他一个路痴竟然先跑？他还要不要命？冰焰奇花的效果只能支持一个时辰，现在已经过了很久了，如果没追上他的话……那就糟糕了。以加明现在的情况来说，遇到魔族的军队就死定了。

　　不过还好，风尘九骑每人都骑着他们的坐骑，想要追上加明是轻而易举。当然他们也不会放着天煞不管，伸手拉住天然的衣服就往前追，很快就追到了他。这时候风尘九骑才放心，倒不是担心他会受什么伤，就是怕他找不到路。一个路痴要是疯起来，那画面是可以想像的。

　　离别了中东要塞，风尘九骑带着加明继续向北，不过这一次加明倒是想起了一件事，于是让风尘九骑去找赤水河，这条河是直接贯穿整个中东，而且一直连接到大海。上次他们就是走这条路去的魔族地界。

　　风尘九骑在沿途的一些树林里弄了点木材，给加明又做了一个八台大桥。天煞倒并不嫉妒，因为银月牙狼一直驼着自己，而且小月最近又长大不少。风尘九骑都骑着他们的坐骑，而且每个人身体都挺高大，还抬着这么豪华的一顶桥子，可想而知加明的位置也很高，但天煞还是能和加明聊天，因为小月真的很大了很多，已经成为一只巨型的猛兽了。

　　不过小月和天煞都知道，他们分别的时间也快要到了。因为天煞接受了加明的恩赐，送了司马流风十年的浑厚功力给他。所以天煞感觉自己就快要突破自己的极限，到达七魄境界。到那时候就可以拥有一个绝对保命技能，那就是逆召唤。如果说天然早一点到七魄境界的话，恐怕在中东要塞的时候他就不用这么担心。哪怕城破，自己也不会死的。

　　这一路还算是太平，一只魔族军队也没有遇见过。而且有风尘九骑在身边，又是在河边，所以根本不需要担心吃饭的问题。水里什么都有，而且风尘九骑长年在外的经验也让他们的外野烹调技术不错，吃得加明和天煞都挺开心的。

　　一直走到了女娲族的领地，因为是老相识了，所以加明故意绕道来这边围转一圈，顺便和老熟人打个招呼。女娲族的美女们也很欢迎，一个个拿着菜刀、赶面棒、叉子、水果刀……一系列准备欢迎加明他们的工具，有的人实在不知道拿什么，就搬起石头往他们的方向扔去。

　　“混蛋快滚，上次来差点把我们族给吃到饥荒。”

　　“上次你差点把我们的圣地给毁了。”

　　“现在我们还在修补你两前年弄坏的房子呢，还敢来？”

　　“我们的圣石都没什么了，你还要拿多少？”

　　“我们的三宝都被你拿光了，你还想怎么样？”

　　加明绝对认为这是欢迎的仪式，所以拔腿就跑。一行人跑了很久，躲过了女娲族的追杀。加明的人性确实是差一些，两年前虽然大家都过得挺快乐，但女娲族的人差点没恨疯了。这三个不要脸的家伙，说可以随便拿，他们就把这里的五彩神石几乎搬空，就差点没拆房子了。结果那三个神经病还打架，打坏了不少的房子。女优带着加明去圣地修炼的时候他也不听话，差点把圣地给毁了。所以女娲族的看见加明连打带砸的把他给赶出去，如果真要想进村的话，那只有真刀真枪的干了。


第六百八十一章 人神共愤

　　到了一个安全的地方之后，天煞一边大口喘气一边问道：“明哥，你自己老实点说吧。你和罗烈、法空两年前来这里的时候到底做了多少人神共愤的事情？那些美女看见你都像是看见瘟神一样。”

　　加明用鄙视的眼神瞪了天煞一眼，随后说道：“你没看清楚吗？他们上身是女人，下身是蛇尾。哪怕我想做什么人神共愤的事情，那也是不可能的吧。”

　　“不是还有嘴吗？”

　　加明很遗憾的点了点头回答道：“额～当初我也有过这样的想法，但我怕她们咬我。”

　　“那试试其它地方，不是还有MM吗？反正女人嘛，到处都是可以让男人快乐的地方。”

　　不止是加明，就连风尘九骑都转回头来看着天煞，此时天煞还是一脸的兴奋，脑袋里面不知道在想些什么，而且裤子的正中央好像搭起了一个小帐篷。

　　“天煞，你多大了？”

　　天煞稍微计算了一下，用手指数了数，然后很兴奋的回答道：“34了，我记得当年和地煞一起到军营的时候就已经28了，一转眼六年就过去了，时间过得真快。”

　　加明点了点头说道：“真是的，我怎么没注意到这一点。罗烈和法空也是，怎么都没说给你讨个媳妇。天煞，你放心吧，等我们这次回封魔城之后，我立刻给你挑一个最漂亮的老婆。到时候开一个海选，比相貌，比身材，比才艺，谁获胜了你就和谁结婚。当然这完全是由你来做评委。如果你觉得一个不够，多娶几个都没问题，反正我们现在有钱，你要多少个媳妇都能养得起。”

　　天煞感激的看着加明，眼泪都快出来了：“明哥，你说的是真的吗？你真是我的亲大哥。”

　　“别别别，我年纪比你还小得多呢。好了，风尘九骑，你们去这里附近看一看有没有什么果园，那里就是我们下一个目的地。我有一件非常重要的事情要办。”

　　刚一说完，风尘九骑立刻把加明的桥子放下，然后就看见九道不同颜色的光线往四面八方散去。这速度，简直赶得上司马流风了。不过风尘九骑是靠着他们的坐骑才这样的，不过二代的睚眦的战斗力是真高啊，而且凶猛无比。这九只二代的睚眦简直就是九个与风尘九骑战斗力完全一样的武林高手，在战场的时候风尘九骑其实都不必出手，有这九只坐骑就完全足够了。

　　睚眦可是龙种里最凶狠，最残暴的家伙。他们的杀气之强超越任何神兽，而且天生就喜欢战斗，他们的战斗力绝对要比其它的神兽强得多。目的也完全是致对方于死地，完全没有什么比武过招的想法。所以他们的攻击也是最有效的。在速度上也非常优秀，简直看不到人影，就只剩下九道光线就消失了。

　　天煞走过来问道：“明哥，你真的要放风尘九骑走吗？他们的战斗力你也看见了，有他们九个跟着，无论做什么都很轻松。如果可以的话，我还是希望有他们跟着，这样我自己也会感觉安全得多。”

　　加明立刻点头说道：“不可能了，他们年纪太大。现在都60多快70了吧，让这样的一群老头子保护？他们还从来不收保护费，这不是我佐加明王干得事。况且他们的任务其实已经完成，我义父任初九之所以把他们叫到我这里来，其实就是为了让我释放他们。也许你不懂，但我懂。”

　　加明知道，任初九和风尘九骑已经在一起待了快30年，他们一直都是形影不离，所以任初九真是舍不得他们。不过风尘九骑的任务其实早就结束了，但任初九还是舍不得，也不忍心释放他们。但这些老家伙的年纪太大，虽然修为颇高，但其实并没有增加多少的寿命，他们全用来增加自己的战斗力，所以才会这么强。但一般的强者修为上去之后都会非常平均，像王富贵现在也都60多了吧，但他长得还跟30多似的，一身的肌肉非常强悍。风尘九骑没有这样的天赋，为了让战斗力上去，所以拼命的努力，以至于到现在已经算是垂暮之年了，根本没有多少的体力再去参加战斗。

　　“是不是有一点太浪费了？风尘九骑的战斗力可是能堪比一个大军，就这样放弃我感觉……你直的是一个好人，只是好得有点过分。”

　　“我不是一个好人，这是我义父任初九的意思。虽然他没有明说，但我知道他就是这个意思。他要我释放风尘九骑，我绝对不可能太自私。这九个老头子为人类做了太多的事，不能让他们监老还这么劳碌不是吗？就让他们休息一下，找一个美丽的地方，让他们好好的享受夕阳的感觉。”

　　天煞无奈的点了点头说道：“我还能说什么？反正风尘九骑是你的，不过要是我拥有这样的军队的话，我是绝对不会就这样放弃。别说三十万魔族的普通士兵了，我看就算是三百万对上他们九个也会头疼的吧。虽然并不赞同你的观点，但我还是很佩服你。不是什么人都有你这样的心胸，比如说罗烈和法空，他们俩就要比你差多了。明哥，你有没有想过他们会背叛你？”

　　“背叛？你在想什么呢？我从来没有把他们俩当作是我的手下，他们俩就是我的大哥，如果说大家的道路不一样，他们随时可以去追求自己的梦想，这谈不上什么背叛。就算他们是在敌对阵营，但他们还是我的好兄弟，这一点是绝对不会改变的。”

　　因为有天煞的话在先，所以加明和天煞都感觉到会出什么意想不到的事。也许法空和罗烈真的会去投靠他们的亲人，但这件事情与他们的友谊是没有关系的。大家一样是好兄弟，一样可以互相的抢东西吃。

　　天煞无奈的摇了摇头说道：“别把这个世界上的人想得都跟你一样，也许你很简单，你要的东西很少，但其它人可不这样想啊。我当乞丐当了28年，我知道的事情比你多得多了。人的欲望是没有止境的，不管你给他多少他都会觉得不够，哪怕你把生命给他，他还是会窥探更多的东西。我看你还是得先有心理准备，也许你再回封魔城的时候一切都不一样了。”

　　“没这么夸张，能变到哪去？你放心吧，我们才出来也没多久。只要将风尘九骑释放了之后我们就去邪神谷，到时候让我父亲佐邪神再开启一个铜符，这样我的实力又会恢复一些了。不过这一路还真辛苦啊。”

　　没过多久，风尘九骑都回来了。其中一个人带找到了加明口中所说的果园，一行人立刻往那方向赶去。因为风尘九骑的速度很快，没一会儿就到了这片果园。果园里还是那个小屋，小屋门口有两个老头子，一人穿一身黑，另一人穿一身白，坐着摇椅，面对面下棋。就算是来了这么多高手，这两老头也完全没在意。

　　加明提起嗓子叫道：“嘿，熟人来了，你们就不能等会儿再下吗？”

　　听到声音之后黑老头才站起来，抬头看了看加明，整张脸都吓呆了，颤抖的双手叫道：“老白，那家伙又来了？”

　　白老头很不耐烦的抬起头一看，吓得脸色惨白，当然白老头的脸本来就是白的。但经过这样一吓之后，惨白的脸有一些发红，红色的脸又开始变绿，紧接着白老头的被吓成了惨黑色。黑老头的脸情况也差不多，被吓回了惨白色。

　　要知道加明当初在这里可是闯下了大祸的，把别人的果园啃得干干净净，连树杆都差点啃掉，把两老头的坐骑，三头地狱犬和双头蛇都给打成了半残废。但两老头挺和气的，把他请回去还给了他一件衣服穿，可没想到这家伙竟然顺手牵羊，把这家里的家具都搬走不了。不过加明倒是做了一件好事，他把白老头的白内障给治好了。

　　“你……你你你又跑来干嘛？果园刚刚才重新建立起来，我们的坐骑也刚把伤养好，你还想干嘛？”

　　加明冷静的说道：“没什么的，我只是想给你们介绍一些邻居，不知道这里方不方便。我看你们俩也挺寂寞，多找一些人来陪你们。”

　　黑老头往后看了看问道：“莫非你身边的这九人是风尘九骑？”

　　“正是，风尘九骑的任务已经完成，而且他们的年纪也很大了，我不希望他们太操劳，所以想给他们找一个地方安享晚年，我就感觉这里挺不错的。说实话，如果没这么多事的话我都想来这里隐居。当然我必须要先问一下你们的意见，如果你们不愿意的话我可以去找别的地方。”

　　老黑和老白商量了一下立刻点头：“我们同意，反正两个老头在这里也没什么可玩的，老是下棋也没意思，就是互相聊聊天解闷。多来一些人倒是好事，我们可以凑两桌麻将，还有一桌地主。不过我有一个条件，不能让他们随便杀人。我们这两把老骨头可不是他们的对手。”

　　“这个你可以放心，他们就是来这里隐居的，如果魔族的军队来了还可以替你们解决呢。”

　　黑老头立刻回答道：“那这样就可以，大家在一起有个照应，还能互相比武切磋，这倒是一件好事。”

　　加明立刻点了点头：“风尘九骑听命，现在你们自由了。如果你们愿意的话就在这里与两个老不死的一起隐居。如果你们不愿意的话，想去哪就去哪，不过你们这年纪也差不多了。现在由你们自己选择。愿意在此隐居的人可以去老黑和老白的身边，如果不愿意也不要跟着我……”

　　话刚落地，风尘九骑瞬间消失，立刻就跑到了老黑和老白的身后边去。看样子他们都是挺想隐居的嘛。


第六百八十二章 邪神谷（一）

　　“额～当我没说，风尘九骑，以后你们就是自由人了。我也时不时的会来这边看望你们的。我知道这些年，你们为人类做了很多的事情，所以我在此代所有的人类谢谢你们。”

　　加明挣扎着从桥子上下来，然后跪在风尘九骑的面前，给他们磕了三个头。这是有一次任初九偷偷告诉加明的，想要释放风尘九骑非常简单，只要给他们磕三个头就可以了。其实加明早就已经磕过了，但上一次只是指定主人，而这一次是释放他们。

　　当加明磕完了头之后，风尘九骑每一个人都把自己黑色的面纱给拿了下来，加明和天煞都惊呆了，虽然年纪确实很大，但一个个都是很有点气质的老帅哥。本来以为这些人都是长得丑才把脸给遮住，原来是为了隐藏身份啊。就这九个人，年轻的时候不知道迷倒过多少个无知少女，怕是去牛郎酒店里都能当个红牌吧。

　　加明站起身来拱手说道：“各位，告辞了。我还要去邪神谷找我爹。”

　　风尘九骑的老大骑着坐骑走了过来，随后翻身下了坐骑伸手说道：“啊～～啊～啊～～啊啊，哦。”

　　“好吧，就听你的，这一路道也不近，我暂时骑你的坐骑吧。只要它不咬我就行。”

　　主人与坐骑心灵相通，主人让自己暂时充当加明的脚力也并没有什么不可的。况且加明的行为这只二代的睚眦也看在眼里，确实是一个让人值得信任的正人君子，虽然到哪都被打，但他绝对是一个君子，只是君子得不那么完整而已。

　　加明翻身骑上了这只二代睚眦，坐在上面感觉还挺舒服的。毕竟这九个人整天坐在上面，当然要把自己的位置弄得舒服一些，不然屁股都受不了。

　　加明坐下的二代睚眦就不是那么舒服了，风尘九骑都是干撇老头，身上没二两肉。但加明的身重那绝对是能压死一堆人的，本来吃得就多，虽然身体并不是很大，但加明的骨头要比普通人的身体更重。加上那些高强度的肌肉，就算是二代睚眦也感觉让老头子坐上去舒服得多。

　　加明骑上了风尘九骑老大的睚眦之后伸手勒了勒丝僵，立刻说道：“走，去邪神谷。”

　　睚眦顺着加明丝僵的方向往南走去，把黑老头给气的，指了指向反的方向说道：“错啦，邪神谷在北边，你往南走做什么？两年了，你这个路痴性格就不知道改一改吗？”

　　“算了吧，这是改不掉的。我听说他妈也是路痴，他妈都几十岁的人了还改不掉，你别指望他了。听说路痴这种性格也是有遗传性的，别鄙视人家的先天性残疾。”

　　黑老头挺惭愧的：“对不起，我不知道这是遗传。就当是我错了，加明你别太在意，就当我没说。年纪大了就爱说些胡话。”

　　天煞挺开心的：“没事，我都不介意你介意什么啊？”

　　加明转过身去脸色铁青的问道：“你们想怎么死明说，别跟我闹这些。”

　　“算了，我们还是快走吧。”

　　天煞带着加明往北走，对于加明来说，天知道哪边是北。看四面八方几乎都一模一样嘛，不管是北还是南，也不管是东还是西，完全一样嘛。他们到底是怎么分清楚的？天煞也并不在意加明到底怎么样，反正就是把加明带着往北走。

　　因为有坐骑，而且不需要别人抬桥慢慢走，所以这一路挺快。虽然天煞还是第一次来这么远的地方，他也并不认识路，但有一点是可以肯定的，继续往北走就会达到魔族地界，而魔族地界只有两个办法可以过去。要么是走水路，但是自己没船，另二个办法就是从邪神谷穿过去。

　　虽然天煞很笨，但天煞知道，只要一直照着这个方向走就会是邪神谷的地界，到时候再找到邪神谷的入口就行了。那地方和封魔谷差不了多少，很容易就能找到的。

　　这一路又走了好几天，这几天的日子可不好过。天煞去打猎还行，但烹调技术就太差了。跟风尘九骑完全没得比。加明也没带什么调味料，所以这几天的日子挺难过，只有一个念头，快去邪神谷，只要到了那里就有好东西可以吃了。加明现在还在想念着那里的魔族风味。

　　一直走了半个月加明和天煞才来到邪神谷外，两人已经饿得不行了。附近也没什么东西可吃，哪怕打猎也顶多是一天一只鹿，或者是一天一只野猪，这哪够吃啊。还好这里是极北地区，而且距离邪神谷很近，一般兽人不敢来这个地方，不然的话别说是这些动物了，连蚂蚁也找不到一只吃的。

　　邪神谷这边与封魔谷几乎一模一样，两边都是山崖，中间露出来一条很小的缝口，虽然在远处看并不大，走近了就知道，这个很小的缝口至少可容纳十几个人并排走过。山崖很高，在谷内几乎只能看见一条天河，但那绝对是一片蓝天，只是被两边的山崖给彻底档住了。在山谷里走着，完全就像是进入了某个无底的深渊，前方好似没有尽头，这条路到底是通向哪？可能是天堂，可能是地狱，但有一点很清楚，如果这时候有人偷袭的话，那是死定了。这里几乎没有地方可躲，从前面来一些箭或者扔一些石头都是一砸一个准，哪怕扔大粪也得把人给砸到死为止。

　　邪神谷从来没有遭受过攻击，因为人类不敢深入到这么远的地方，兽人几乎都是懦夫，他们根本不敢也没有实力反攻魔族。更何况大家都知道，佐邪神是长年在这里住着的，谁也不愿意去招惹他，很明显哪怕是自己这边千军万马，佐邪神直接走过来就可以要了自己的命，而且可以让所有的士兵互相残杀。佐邪神超能属性巅峰境界太强悍，由其是用来守城，绝对不会输。

　　“明哥，我感觉这里挺危险的，这一路到底有多长啊？封魔谷好像也没这么长的样子。”

　　加明也挺为难的，确实这里是一个埋伏的好地方，两边都是高山几乎没办法躲，万一对方在不知道自己身份的情况下就开始攻击了怎么办？自己可是邪神谷的少谷主，这里的士兵可都是我佐家的人，就算是他们攻击自己的话，自己也没道理还手啊，所谓不知者无罪嘛。

　　加明小声的回答道：“天煞，小声点，别被别人听见了。我们偷偷的跑进去行吗？”

　　“对对对，偷偷的跑进去，然后见什么东西就拿，拿完就跑是不是？你经常做这种事情。”

　　正说着，忽然听见一个非常神秘的声音：“来者何人，报上名来。”

　　这声音虽然不大，但是在整个谷里回荡着，听着挺恐怖。加明和天煞互相看了一眼，知道这一定是邪神谷里的人在验证身份。

　　“我乃是邪神谷少谷主佐加明王，还不出来迎接。”

　　话音刚刚落地，就听见‘吱～～～’的一声，像是城门开启的声音，随后一大群人，当然几乎都是男的，而且有等低魔族和中高等的魔族，立刻冲上前去在加明的面前跪下。

　　“属下参加少谷主。”

　　加明好奇的看着这上千的人问道：“你们见过我？”

　　“没有啊。”

　　“那你们怎么一听声音就知道是我来了？”

　　所有的士兵都同时说道：“这不你自己说的吗？”

　　把加明给气的，咱们佐家的人也太好骗了吧，随便来一个人说他就是自己，那岂不是都可以得到这样的待遇？万一要是别人攻城怎么办？

　　“好了好了，快去禀告我爹佐邪神，说我来了。”

　　立刻就有人去通传，随后上千人立刻把加明和天煞带进了邪神谷。进了邪神谷一看，加明和天煞这才感觉，以后哪怕人类再怎么强大，也不可能反攻魔族的。单是城墙就要比封魔谷高三倍，厚两倍，那个壮观天煞庆幸自己没带帽子，要这时候带一顶帽子去看这个城墙顶的话一定会掉下去的。最让人惊奇的就是这个门看上去很新，几乎没有岁月的痕迹，难道是刚做成的吗？

　　城门巨大无比，而且看样子是最坚硬的石头做成的，就连城墙也是如此，根本没办法攻破。但又一想加明忽然知道怎么回事了，自己的亲生母亲灭彩凤就是土系属性，而且快到巅峰境界了，所以要做一个这样的城墙是非常简单的。而且应该是看过封魔谷的情况之后故意这样设计的吧，就算是受到攻击，哪怕对方带一百万人来也不敢强攻邪神谷啊。

　　魔族这边的技术虽然落后一些，但学习能力倒是挺强。这一点在邪神谷的大门口其实还看不出来，但进入邪神谷后，加明和天煞都傻了。这里弄得跟封魔谷几乎一模一样。街上热闹非凡，不但有魔族还有人类……甚至还有兽人。

　　加明伸手抓着一个人类问道：“兄弟，你知道这是什么地方吗？你来这干嘛？”

　　“做生意啊，你这个土包子。你该不会是连邪神谷这么有名的地方都不知道就跑来了吧。”

　　加明惭愧的点了点头解释道：“我知道这是邪神谷，但这里已经算是魔族地界，为什么人类敢来？我记得前两年来的时候，邪神谷这边根本没这么繁华的啊。虽然我没进来过，但我在远处看了看。”


第六百八十三章 邪神谷（二）

　　“哦～原来你有两年没来了，这也难怪。佐邪神开放了邪神谷，现在这里是魔族最大的贸易区，很多魔皇族的人都必须要来这里做买卖。我是灵城的人，我坐船来的。你是不知道啊，这里的黄金价格要比其它地方便宜得多。而这里的粮食卖得可贵了，贵到你不敢相信。其实这里的价格和封魔城差不了多少，两边感觉挺像的。不过灵城来这里又方便又快捷，去封魔城这一路下来太麻烦了，赚一些钱都用在路上，所以灵城也没有去封魔城的。看着封魔城发展得这么好，我们城主玄毕也不高兴，想不到邪神谷竟然开放这样的贸易区，所以灵城的商人们都喜欢来这里。只要带一些粮食和技术，绝对大赚一笔回去享福。”

　　加明郁闷的点了点头，心里挺不高兴的。这分明是自己的创意嘛，大哥王烈火抄袭了，而且还发展的这么好。最后连自己的亲爹也在抄袭，所以说王烈火不适合做保密工作。当然，邪神谷发展起来也是一件好事，毕竟是自己家的嘛，以后自己还是邪神谷的继承人呢。老爸给自己多赚一些钱娶媳妇也不错。

　　身边忽然走过来一个兽人，盯着加明仔细的看了一会儿随后立刻跪下：“明王在上，下的给你请安了。”

　　“快快请起，我佐加明王何德何能啊，别这么客气。”

　　兽人吃惊的问道：“明王，你这次来邪神谷是要杀佐邪神吗？千万不要啊，虽然佐邪神是挺可怕的，但他从来没有为难过兽人，而且佐家的人从来没有出城打秋风。这一点我可以用生命发誓。兽人们虽然不敢靠近邪神谷，但也从来没有受过他的欺负。而且现在佐邪神开放了贸易，让我们用黄金换粮食，如果不是佐邪神的话，我一族都被饿死了。”

　　加明点了点头笑道：“你放心吧，我只是来旅游的。我找佐邪神谈一些私事，你不用担心了。况且我打不过他，也没有理由杀他。”

　　兽人拍了拍胸部说道：“那我就放心了。明王听说你带领兽人五千勇士杀净了司马家三十万军队这事儿是真的吗？报纸上都说了。明王，我简直是太佩服你了。你可是给兽人一血前耻了，请再受我一拜拜。”

　　“还有报纸？”天煞和加明都差点叫出来了，邪神谷发展得太好了吧。是不是什么时候还得出来电视啊？

　　“那是，佐邪神的情报网挺大，佐邪神命人把天下间发生的大事都写下来，然后排版，分发给很多地方。而且很简单，这些报纸到了封魔城就停，然后封魔城给钱买这些报纸再拿回去自己卖。兽人这边也几乎都买，我们在邪神谷买了报纸之后就拿回部落里面给大家讲一讲，毕竟我们太穷买不了多少这些东西，所以只有用嘴对嘴的互相传一传。”

　　加明想了想，看样子佐邪神还真是自己的亲爹啊，这种赚钱的方法也想得出来，而且又安全，赚得又多。至今为止加明还以为把消息当作是最富贵的财富，而且不敢外传。但现在一想，早晚有一天会被别人知道，而且一个消息保存不了就失去价值了，所以如果能换成钱的话，还真是一件好事。而且大陆之间有了联系，以后大家的关系可能会变好一些也说不一定。

　　“谢了，我还有正事要办，你先去办你的事吧。”

　　后面有一大堆人簇拥着，其中一个看上去比较像人类的高级魔族上前一步说道：“少谷主，这边请。虽然有人去通传了，但我认为没这个必要，你们去俗主也不会生气，他只会高兴。”

　　“走吧。”

　　加明跟着这一堆人往一个神秘而且怪异的城堡走去，说这个城堡怪异还真是一点也不假，造型非常奇怪，不仔细看还真以为是变形金刚，根本看不出它哪像是城堡。四处都像是无重力状态似的，好像只有一条小路支着就能撑起一个房子。不过有一个这么高级的土系属性在，无论多怪异的城堡也建得出来，而且不费时间不费力，最重要的是地震来了它也不会倒。

　　刚一离开，这名兽人和人类只是好奇的盯着加明，他们最不明白的就是这些邪神谷的人为什么要叫他少谷主？很明显谷主就是佐邪神，难道说佐加明王是佐邪神的儿子？

　　人类和兽人同时摇了摇头：“不可能，绝对不可能。”

　　随后两人分别往不同的方向走去。也并没有在意这件事情，因为佐邪神并没有公布自己亲生儿子的消息。不过魔族的人都知道，佐邪神的儿子就是传说中的佐加明王。当然兽人和人类也都知道，佐加明王就是龙城王加明。不过三个种族的交流太少，所以消息还并没有被联系起来。

　　加明和天煞被带到了邪神堡的门口，正准备进去，忽然从天下掉下来一个人，摔得挺惨的，全身都是血。加明看了看，这人长得好像跟自己的亲爹佐邪神挺像的，再仔细看了看，好像就是自己的亲爹佐邪神。

　　一大群人盯着佐邪神满身是血的躺在地上非常痛苦的样子。刚准备要说什么，又从天上掉下来一个人，这回是一个女人，长得挺漂亮的，感觉有一点像是自己的亲妈灭彩凤，越看越像，几乎就是一个人似的。灭彩凤从天下掉下来之后一只脚狠狠的朝佐邪神的腿上踩去。大家很明显的听到了骨折的声音，甚至是骨头碎掉的声音。太惨了，光是站在旁边都感觉自己的腿疼。

　　这个女人还挺兴奋的，对准佐邪神的全身又是打又是踢，好像都上瘾了。加明稍微往前站了一些，小心的问道：“妈，你干嘛这样打我爸啊？”

　　“练功。”

　　“练什么功需要这样打啊？就这算是治好了也变成残疾，练了功有什么用？”

　　灭彩凤忽然反应了过来，往回看了看，看见加明之后立刻停手，尖叫着向加明抱了过来：“儿子，长生你回来啦。”

　　佐邪神一听到儿子就兴奋，也立刻就站了起来，满身是血的冲向加明：“我的儿子哟，可想死我了。”

　　加明倒不关心这件事情，立刻推开灭彩凤和佐邪神，仔细的看了看佐邪神的身体。

　　“老爸，你的腿没事吧，刚才我分明是听到骨头碎掉的声音。你的自愈能力越来越强了。”

　　“还行，谁让我是佐邪神嘛。无论什么样的伤，只要我没死都可以立刻自愈。这就是我的圣心诀，你要不要学一下？虽然我知道你有真龙之气，不过那两条龙未必能跟你一辈子，你学我的圣心诀保证有用。况且这也能提升你的修为。对了，你现在的修为……怎么感觉好弱。”

　　加明立刻解释道：“你们也看见了过的，我不是被灭沧天封了七魄吗？现在靠着神兽补魄才能勉强活下去，我就是来找你帮忙的。”

　　“怎么能让儿子在外面说话，快跟娘回家去，你可是邪神谷的少谷主啊。”灭彩凤拉着加明的手往城门的方向走去。

　　“错啦，是这边。我真不明白，你在这家里住了20多年了，怎么还会弄错方向。别在儿子面前丢脸了。”

　　佐邪神并不是路痴，不过灭彩凤优秀的路痴能力倒是遗传给了加明。有的时候佐邪神也郁闷，这孩子和他妈简直是一模一样，不过武学天赋倒是遗传到自己了。要不然的话佐邪神还真怀疑这小子是不是自己亲生的呢。

　　拉着自己的老婆孩子们就往邪神堡走去，天煞紧随其后，真怕他们把自己给扔了。很明显佐邪神这里可以吃到好东西，而且可以吃到饱。这种好事绝对不能让加明给独吞了。而且听罗烈和法空说魔族的烤肉和炖菜特别好吃。天煞因为害怕，而且又有一些害羞所以当时没去蹭饭。现在可算是有机会品尝一下了。

　　刚走进邪神堡的时候，加明和天煞的口水都流了一地。他们来这里来的目的虽然不是吃饭，不过现在只要能吃饭，再跑一次也愿意。这些日子可是饿坏了，而且东西也难吃，肚子里面和舌头上面早就在闹革命了。

　　“长生，你饿了是不是？”母子连心，灭彩凤根本不需要看加明流出来的口水就知道他饿了。

　　加明非常客气的说道：“妈，你果然是我的亲妈。对了，我有一件事要跟你们说一下。我现在不姓王了，我姓佐。我现在的全名是佐加明王，这样两边都不亏欠。”

　　“早知道啦，你带着五千兽人灭掉司马家的三十万大军我们也知道了。在一个月前我就发了报纸，现在几乎全世界都知道你叫佐加明王，还有你干的大事。不过我真是没想到，你竟然魂魄不全就能做到这种程度，如果你魂魄集齐那还了得？”

　　“亲妈，你先去弄些东西我们一边吃一边说吧，好几个月没吃什么像样的东西了。我都快饿死了。”

　　灭彩凤点了点头：“我马上就去。”


第六百八十四章 亲爹亲妈

　　“我去帮忙。”佐邪神立刻跟了上去，陪着灭彩凤一起做菜，倒不是因为不想和加明待在一起，现在的佐邪神完全是怕灭彩凤又走丢了。儿子失踪两年多了，现在刚和儿子见面，如果灭彩凤又走丢，她不知道要发什么疯。没准会弄得像任初九那样到处杀人那可就不好了。

　　加明和天煞坐在桌子前，天煞很小心的问道：“加明，你好像没向你的亲生父母介绍我。如果他们认为我是坏人的话，会不会把我给杀了。以我的修为来说，三招之内绝对能让他们把我给碎尸万段你信不信？”

　　“天煞，你也跟了我这么久了，怎么对自己的修为还是这么没自信呢？我看你至少能撑个10招。”

　　“明哥，你太看得起我了吧。10招，我感觉3招就差不多了。这已经是我的极限了。你又不是不知道你那爹妈有多厉害，你爹佐邪神二魂七魄的实力，还是超能属性巅峰境界。你妈也快到二魂七魄了，火系巅峰，土系至尊，而且我估计也快要是土系巅峰了。我估计自己能接3招就能不错了，如果说佐邪神直接用超能属性的话……”

　　“你可以用月光阻止，超能属性虽然对其它的人都有效，但是对三光属性是无效的。我曾经和灭苍穹比试过，如果他不是混沌属性的话，就算是修为比我高我也可以让他的行动受到限制。但是很遗憾，这也就是为什么我现在是天榜第四的原因了。其实我要真和王富贵打起来的话，还未必谁赢了。这个发天榜的人一定和王家有关系，老是对王家的人很偏心。”

　　佐邪神身边跟着一大堆一大堆的盘子，每个盘子都有一个人的大小，就这样悬空停着。佐邪神稍稍一伸手，这些盘子很听话的分别摆到了桌子上去。灭彩凤站在后面把围腰给拿掉，微笑的坐在加明的身边，用姆指与食指一打，所有的盘子上都冒出了漂亮的七色火焰，紧接着又慢慢的散去。

　　“来尝尝我做的菜吧，我刚用酒再烤了一次，味道非常棒。”

　　加明和天煞早就忍不住了，不过还是忍了一下，毕竟别人还没人自己开吃。还好忍了一下，不然这火烧在身上可不好受。刚才香味就出来了，被七彩神焰和魔族特色的老沉酒这么一烤，那香味简直让人受不了。

　　加明和天煞立刻跳到桌子上开始吃，完全没有问其它的任何问题。天煞也没问佐邪神他是自己知道自己是混沌属性，也没问他知不知道自己的名字。反正美食当前，而且看他们的样子对自己也没什么敌意。所以天煞也就放心大胆的吃。

　　来的时候大概是快到中午一直吃到了深夜9点才停下来。天煞是早就吃不动了，但加明还是在拼命的吃，疯狂的吃。这也是为了弥补前几个月的亏空，还有舌头上的欲望。好几个月没吃到像样的东西了。今天可算是吃到了美味，而且是自己的亲妈做出来的，那味道简直是无法想像。

　　等加明吃完之后，天煞和佐邪神都聊天好几个小时了，到最后都不知道该说什么。因为天煞想说的佐邪神几乎全都知道。就连天煞自己不知道的事情佐邪神都知道。本来天煞还想给佐邪神介绍一个加明现在的情况，没想到全是佐邪神在向他介绍了。弄得天煞挺惭愧，实在是想不到佐邪神的智商这么高，推理能力这么发达，最重要的就是他的消息也很灵通。所以很多事情佐邪神比他知道的还清楚。

　　等加明吃饱了之后整个人几乎就像是一个球，看样子是实在吃不下了吧。说实话，要不是真龙之气保护着，这个状态恐怕都没办法呼吸吧。

　　佐邪神走到加明的身边小声问道：“儿子，我妈做的菜味道怎么样？”

　　“不用我多说了吧，你看样子就知道了。”

　　“也对，如果味道不好的话你也不可能吃成这个样子。真的很难看得出来你现在是一个魔皇族。不过这已经不重要了，刚才我和天煞说的话你可能也没仔细听吧。我再告诉你一次。罗烈已经归顺龙志远的真龙城，法空也认贼作父成为天龙城的继承人。现在罗烈有贪狼城与巨蟹城的帮助，而法空则是与王城白晓天为伍。天龙城与真龙城正在打仗。看样子是准备要发动画面战争，不过暂时还只是小规模的冲突，反正我看这时间也不会太远了。”

　　加明遗憾的点了点头说道：“意料之中的事情，虽然我早就猜到会有这样的结果，其实我倒并没有为他们去哪里而生气，主要是这俩人怎么能打起来呢？如果在战场上罗烈对上法空的话，真不知道他们会如何下手。罗烈是邪恶属性，他可能会下手狠一点。但法空又是为了保护自己的亲生父亲，未必会手下留情。我真担心他们会拼个你死我活的。如果我的修为还在就好了，我一定能阻止他们。”

　　“你这次来不正是为了这件事情的吗？我看你还是先休息一下，你这个样子根本走不动路。我还是跟你讲一讲这三个多月都发生了什么事吧。”

　　加明点了点头：“好的，我被困在中东要塞也有一个多月了吧。赶路又是接近两个月。真不知道封魔城后面到底发生了什么事。”

　　“我刚才告诉你的事情其实是三个月前就已经发生了。根据我的可靠情报，法空与罗烈还并没有正式见面。不过这俩人也挺奇怪的，罗烈现在成为一个真正的暴君，他的残暴不在任初九之上。至少任初九是有原因的，但罗烈毫无原因的去杀人，他的邪恶属性等级已经越来越高了。而且现在的罗烈每天都吃很多的毒物和毒药，我认识罗烈的时候他并不是这样，为什么会有这么大的转变我也不知道。可能就是因为邪恶属性的关系吧。至于法空就更奇怪了，他整天把自己关在房里，斋戒沐浴，过午不食，整个人又变成了和尚一样。而且每天都在研习佛法。除了看经书之外几乎不做其它的事情。对了，法空每天吃的东西就是一些补药和丹药，反正什么东西是药他就吃，也不管这个药有没有用处。这俩人的行为反差很大，但他们的修为都得到了进一步的提升。这是我挺不理解的一件事情。”

　　加明简单的笑了笑：“这个世界恐怕只有我懂吧，老爸你知道我体内有三只神，除两只初代真龙之外还有一只叫小五的蛊王。这可是集十万蛊甚至百万蛊炼制的最强之蛊，而且还经过了龙魂凤血的洗礼，小五的实力之强恐怕是前所未见的。小五也有很多特殊的能力，生产小蛊就是他的能力之一。我在临走的时候送给罗烈和法空一人一只小五的孩子，虽然这两只小蛊不足已称之一神兽，但是可以给他们带来一种特殊的能力，那就是百毒不侵。而且只要好好的培养，它们照样可以成为神兽，还是住在别人身体里的神兽。法空是希望将他身体里的蛊练成千药蛊，至于研究佛法就是想根除他体内神兽与小五的联系。如果他真的成功的话，那只蛊将会是‘千药佛蛊’，不但可以提升修为与佛法，甚至可以治疗很多的病症。不止是法空身体的病症，它可以治疗身边人的病。至于罗烈则是利用自己的邪恶属性与千毒之力将自己体内的蛊培养着一只‘千毒蛊’，配合他的属性如果他成功的话，这只蛊将会是‘千毒邪蛊’，想要杀人就容易多了。效果和法空的蛊差不多，但却完全相反。法空的蛊是用来救人，而他的蛊则是用来杀人。”

　　天煞吃惊的佩服道：“加明，我还以为佐邪神的推理能力很厉害了呢，原来你的推理能力也不差啊。以前我都小看你的智商了，你果然是佐邪神的亲儿子。”

　　“废话，这些都是小五告诉我的。因为在法空和罗烈体内的蛊还没有断开联系。而且永远的不会断开。但现在我不可能控制他们而已。”

　　“此话怎讲？”佐邪神好奇的问道：“按理说罗烈和法空的蛊都是从你身体内的小五来的，而且联系不可能断开，所以只要你让小五控制这两只蛊稍微动一些手脚的话，那罗烈和法空应该会很难受吧。”

　　“这就是他们练蛊的真正原因，小五让罗烈体内的蛊稍微折磨一下罗烈，但那只蛊简直就像是一个青春期的叛逆少年，无论小五说什么他都不听，而且一个劲的吵嘴发脾气。弄得小五都有一些尴尬了。小五让法空体内的蛊做同样的事，万没想到，法空体内的蛊竟然跟他讲起了佛经。而且什么杀人不好，害命不好的。一讲就是几个钟头，小五都睡着了。那只蛊还在讲，差点没把小五给逼疯跑到精神病院里去。”

　　天煞一下子就明白了：“原来如此，他们想要得到百毒不侵的能力，而且你是他们的兄弟，所以起初根本没有担心过你会对付他们。但现在立场改变了，罗烈和法空就怕你有这么一招，所以立刻就将自己体内的蛊练成神兽，而且有了自己的意识，吸收了他们当时的心境与思想。所以现在罗烈和法空都不可能受你的控制。”

　　“对了，不过就算是小五可以控制他们我也不会让他这样做。毕竟罗烈和法空是我的好兄弟，我不希望他们有什么不舒服的。只是这两人让我很不爽，竟然这么急切的把体内的蛊练成神兽。难道说他们真的会担心我利用蛊来控制他们吗？我佐加明王是这样的人吗？”

　　佐邪神、灭彩凤、天煞三人同时点头：“你就是。”

　　加明邪恶的笑了笑说道：“人生难得一知已啊。”

　　“废话，我是你亲爹，我还不知道你的人品吗？”

　　“废话，我是你亲妈。我还不知道你的性格吗？”

　　“废话，我跟你混了这么多年。我还不知道你的龌龊吗？”

　　加明很尴尬的把脸转向另一边，随后拍了拍肚子撑起身体动了动：“消化得差不多了。我们还是谈一谈正事吧。”


第六百八十五章 恢复魂魄

　　加明的消化能力确实让人恐惧，刚刚还像是一个球似的，现在竟然又恢复了原状。只是说了几句话的功夫，竟然把吃下去的东西全给消化完了。

　　佐邪神挥了挥手，从梯上跑下来一些东西。这些东西就像是有生命似的，竟然能自己走路，但是很明显这些东西都是不可能有生命的，因为那些都是加明当时消失没带走的衣服、裤子、鞋子、袜子、还有武器。

　　加明立刻冲上去抱住九尺龙鳞刀差点哭出来了：“兄弟，好久不见了。你想我吗？两年前我受不难，被灭沧天那个混蛋封了七魄，一直到现在才看见你，可想死我啦。”

　　佐邪神很遗憾的说道：“恐怕你只有继续的回忆了，九尺龙鳞刀只是一个牺牲品而已。看起来你得找另一把武器了。如今神兵也并不多，九尺龙鳞刀绝对是其中之一，本来就是神兵利器了，还受过初代狻猊千年的本命真火，所以这把刀是破铜符的关键。”

　　“你怎么知道的？”加明和天煞几乎同时问出来，虽然知道佐邪神的情报比较丰富，但也绝对不可能丰富到这种程度吧。他就算是知道破铜符这件事情，也不可能知道破铜符之后那把武器就会断掉啊。

　　佐邪神从腰间拿出俩个铜符，不过都并没有直接过后，而是用他的超能属性拖在半空中。看样子虽然过去了两年前，但铜符的炙热尤在。

　　“这两个铜符是那个拥有时间属性的伦加给我的，他已经把所有的事情都告诉我们了。以我与你母亲的实力可以替你破除两颗铜符，再加上真龙补魄，你现在应该可以发挥很强的实力才是。现在就开始吧。”

　　佐邪神将铜符放在地上，然后灭彩凤接过九尺龙鳞刀运足功力让魂魄出体。八颗魂魄从体内飞出来，四颗是七彩的火魄，另外四颗是钻石一般的透明菱形。这八颗魂魄围着灭彩凤做顺时间方向旋转。整个身体已经几乎被围成了一个满圆，但还是有一个较大的缺口。恐怕三魂七魄的万全状态才能是真正的满圆吧。

　　运足功力之后，灭彩凤提着九尺龙鳞刀往铜符上砍去。铜符与九尺龙鳞刀同时被分成了两半，随后一颗黑色的星魄从铜符里跑了出来，立刻就被加明吸进了体内。

　　魂魄被吸入体内之后，加明立刻就感觉到身体的变化，脑袋一下子就清醒很多。这几个月一直想不明白事情也都明白了。还有就是……当初爷爷王本坤给自己讲的那28年前的事情也全都记起来了。加明很清楚这颗魂魄是自己伏尸。

　　伏尸（灵慧魄）：掌管人的学识、记忆、感情。失去伏尸魄的加明现在基本上记不起以前的任何事情，也不记得任何有关社会常识的东西。也失去了对以前那些老婆和兄弟还有父亲的感情。

　　“我也来了。”

　　佐邪神把另外一颗铜符放在手里，然后用拳头往上一砸，铜符瞬间碎裂，而且在周围几乎感觉不到任何冲击，从铜符里又窜出一颗黑色的星魄进入加明的体内。

　　加明立刻就感觉，都舒服多了，肌肉控制起来很轻松，经济也不像堵车似的走也走不动。血液也没有凝结的情况了。感觉全身都是充盈的真气，而且在体内自然的旋转，畅快无比。

　　非毒（中枢魄）：掌管人的经脉、肌肉、血液如果失去非毒的话，那加明连肌肉都无法自由活动，血液也没办法流通。整个人根本无法动弹。他的重要性绝对是仅次于气魄雀阴的。

　　加明忽然间就恢复到了四颗魂魄的状态，分别是伏尸（灵慧魄）、非毒（中枢魄）、雀阴（气魄）、除秽（精魄）。现在缺少的魂魄还有三颗，分别是尸狗（天冲魄）、吞噬（力魄）、臭肺（英魄），所以为了维持自己英俊的长相，所以英魄是必须要的。又希望有一只初代真龙在体力守着，万一被人偷袭了身上被捅几刀怎么办？所以吞噬魄就不要了，先把尸狗魄与臭肺魄恢复了再说。

　　毕竟没有吞噬的话自己顶多是没力气，但如果没有尸狗的放就只有站在那里被人打，自己却像是一个木头似的等丰挨打。所以恢复尸狗留着吞噬也算是无奈之举，总好过站着挨打吧。

　　现在一共恢复了四颗魂魄，加明感觉自己的状态好多了。最重要是想起了当初自己发疯时王本坤讲的往事，虽然早就知道自己的奶奶在魔神堡，但想不到其间还有一个这么曲折的故事。龙城伏魔大将军王本坤原来是一个热血老头，虽然现在已经90要不然就快90了吧，但他身上的血性要比普通年轻人还多。当然也为王本坤经历的一切感到难过。

　　“加明，在想什么呢？”天煞走过来看了看加明的状态，基本上已经恢复完整了。只要想战斗的时候把英魄取走，换成吞噬，这样加明就可以和以前一模一样了，当然除了那张脸。不过加明现在没有刀了，平时他都用刀的。如果不能使用屠龙刀法的话，加明的战斗力也会弱很多。

　　“没事，只是想起了很多奇怪的事情。”

　　“加明，你看看这是什么好东西，你都没告诉过我。”佐邪神又从加明的行礼里面拿出了一把八彩的水晶匕首，看上去非常漂亮，而且感觉单是这把小匕首里都隐藏着巨大的力量。就连天煞都看得出来就更别说佐邪神夫妇了。

　　加明立刻解释道：“这是女娲补天套装的最后一把剑，它是用来综合其它的八把剑，还有控制它们的用处。只要有这把剑在手，任初九哪怕是用剑来砍我，那些剑也不会过来。因为这把匕首是子剑，母亲是不会砍自己的孩子。我想如果任初九能觉醒第二魂幽精的话我就把这把匕首送给他，这样他的战斗力一定会很强的吧。”

　　“哦～难怪伦加临走的时候只留下两颗铜符，原来这把剑不是用来破铜符的啊。你留着防身吧。”佐邪神把子剑往加明的方向一扔，加明很快速伸手去接，当时整个身体都被子剑给压到了地上，动也动不了。

　　“明哥，你的力气也太差了一点吧。这么一把小剑能有多重？”

　　“废话，我没有补吞噬魄，我现在一点力气也没有，快点帮忙。”

　　天煞很无奈的替加明把子剑拿起来，心说这家伙脑袋里面到底在想什么啊？除了耍帅就没有其它的想法了吗？这种情况很明显应该先补吞噬魄，英魄有什么用？难道他还想勾引几个美女回家当老婆？家里不是有那么多了吗？还要啊？不过……加明他妈长得是真漂亮，她怎么就嫁给佐邪神了呢。看佐邪神那个一米六都不到的样就生气，真是鲜花插在牛粪上。如果她没结婚的话，自己铁定追她。

　　当然那也是不可能的事情。如果灭彩凤没结婚，那就不可能有加明，自己也还是当初那个乞丐。顶多是跑到军营里去，然后被派到哪里打仗，然后就被弄死。这样地煞也不可能成为转世活佛，跑到西域。这一切都是由加明联系起来的啊，这可能就是命运了吧。

　　佐邪神倒是挺高兴了，站到加明和天煞的身边，抬头看了看加明，回头看了看天煞。佐邪神和天煞的心里同时哼了一句‘三等残疾’。其实天煞也不高，一米六三左右，佐邪神是一米六四，一米六五的样子。所以这俩人在身高上基本上是平分秋色，佐邪神还略胜一筹。

　　佐邪神又从包袱里拿出一把不错的剑说道：“这也是你的东西，虽然很不错，但好像已经没有灵气了，这把剑算不上什么神兵利器，如果用来砍铜符的话只会断掉，根本破不了铜符。不过用来防身还是不错的。”

　　加明接过手一看，原来这就是陪伴自己最久的龙泉宝剑。因为失去了敖德的龙魂，所以现在只是一把普通的上品宝剑。反正留在身上也没用，于是往天煞的方向扔了过去。

　　“天煞，你最近不是在练剑法吗？这把剑可不错，我从几岁一直拿到十几岁。这可是我的姑父送给我的生日礼物，以前敖德的亡魂就住在剑身里。现在敖德没有了，所以这把剑也就失去了光华，但它还是一柄不错的宝剑。这就送给你了吧，不用道谢，反正我不喜欢太轻的武器。”

　　天煞接到手里倒是高兴得很，虽然这把剑对于加明没什么太大的用处，但对自己可大有用处啊。这可是一把非常好的上品宝剑，用这把剑练习自己的剑法绝对是事半功倍。剑身轻盈，锋利无比，正好合适自己。

　　“那我就不谢了，这把剑我倒是很喜欢。以前给你钱你都不卖，现在还白给，我算是捡着便宜了。”

　　佐邪神笑了笑说道：“加明，还有一个人倒是也挺想见你的。我已经派人去通知她了，就住在附近，因为现在这里是魔族最繁花的地带，所以很多魔皇族都移民到邪神谷来，这里很快就要成为首都了。刚才一直见你在吃饭，所以我也没派人去叫她。因为你吃饭的时候她如果跑过来的话，恐怕会受伤。我故意等你吃完了再通知她的。你猜到是谁了吗？”

　　“灭彩霞？唉呀，她可是我表姨，又是我亲姑姑。无论是王家还是灭家她都算是我的长辈。你们最好还是不要有其它的想法。我现在的老婆已经很多了，我可不想找麻烦。”

　　灭彩凤立刻走过来用手指戳了戳加明的小脑袋：“你傻啊，老婆不是越多越好吗？她可是灭家与人类的子嗣，身体里带着灭家的强悍还有人类的温柔。你要实在是感觉不合适就把她按进草丛里，给我们生一个大胖小子。一次不够就多来几次，反正我们佐家想要绑架一个女人那还是挺简单的事情。完事之后我们抱孙子玩，你爱去哪去哪。”

　　加明挺高兴的：“没听说一个母亲把儿子当流氓教导的，你还是我的亲妈吗？反正灭彩霞是我的长辈而且是有血缘关系的亲戚，我绝对不会和她发生什么事的。”

　　灭彩凤和佐邪神都挺遗憾，他们倒是一直都挺喜欢灭彩霞的，虽然说是加明的长辈，但其实这也并不是什么太大的问题。就算是有一点点的血缘关系，那已经拉得很远了。只能算是表亲都还很勉强呢。就算是按照法律来说，已经是三代之外的了，是可以通婚的。加明的脑子也太不好用了吧，连这一点也想不通。


第六百八十六章 表姑父（一）

　　正说着，就听见一阵急促的上楼声，随后就看见灭彩霞跑了进来。看见加明之后灭彩霞非常兴奋，张开双手就往前抱去。

　　加明立刻把子剑拿出来对准自己的脖子叫道：“你再过来我就死。”

　　灭彩霞也不知道是习惯了，还是知道加明就这种开玩笑的性格，立刻叫道：“你死了我就奸尸。”

　　佐邪神、灭彩凤、天煞同时向灭彩霞伸出十八根大姆指佩服，这娘们真爷们。想不到啊，真想不到啊，这两人都够狠毒的啊。

　　“我……我把自己碎尸万段。”

　　“我用胶水沾起来再奸尸。”

　　“我……跳进弱水里尸骨无存。”

　　“我拿弱水洗澡，等死了再奸你的鬼魂。”

　　加明含着泪，隐隐约约听到了抽泣的声音：“你连死都不肯放过我吗？”

　　“哼，上天追你灵宵店，下海追你水晶宫，佛爷头上金翅鸟，拔你顶门三根毛。”

　　加明知道硬的不行，那就来软的吧。陪笑着走过去先叫一声：“表姑婶婶大姨，我们是亲戚，不能结婚的。再说了，天底下男人多的是，你没必要单追我一个吧。我已经有老婆了。”

　　旁边的三个人同时开口：“对啊，人家有老婆了。”

　　“你老婆这么多就不能加我一个吗？”

　　旁边三个人人同时开口：“对啊，你老婆这么多，多她一个不多。”

　　加明为难的想了想：“额～要不我给你介绍一个更好的吧。天煞你过来，你看天煞，一表人才，眉似八刀（分），眼若日月（明），鼻似玄田（畜），嘴如牛一（生）。年龄也不大，吃得也不少，最可贵的就是他和你父亲一样是混沌属性，你们应该会很合得来的。你看，你父亲是混沌属性，你要找个男人也是混沌属性的话，那你的儿子也应该是混沌属性是吧。我这也是为了你的下一代着想。”

　　灭彩霞盯着天煞看了看，随后用手在天煞的眼睛前恍了恍：“你能看得见？”

　　“当然，你把我当瞎子啦。”

　　“奇了怪了，你都瞎了30几年了吧，你现在是怎么看得见的？谁把你治好的啊？”

　　“明哥，就凭这双眼睛我也得感谢他八辈祖宗。”刚一说完，天煞立刻拿起自己的手给了自己一个大嘴巴子。天煞立刻道谦：“对不起对不起，我知道我说错话了，我要感谢信明哥十八辈祖宗。”

　　这话说完之后天煞倒并没有什么奇怪的反应了，因为他发光了。现在是晚上，天煞的光还挺亮的，不过佐邪神就没办法再控制天煞用自己的手打自己了。这小子真不会说话，加明的父亲在那里还敢说对祖宗这么不敬的话，这也是活该找打。

　　灭彩霞点了点头：“还不错，倒是比以前好多了，至少不是一个瞎子。加明说的也对。如果我和你结婚的话……倒是挺有可能再生一个混沌属性出来。但你长得不好看，而且又没气质，身高也差了一些，武功还不错。不过你又是一个人类，我倒是挺为难的。”

　　天煞在旁边撇着嘴说道：“你以为你是谁啊？你说嫁给我就嫁给我？你还没问我要不要娶你呢。你这副模样还敢挑三捡四？还说我不好？我天煞好歹也是混沌属性，如今天下间拥有三光属性的人除了你爹就是加明和我，你还嫌我不好？你说你凭什么？你的战斗力很强吗？你的属性很稀有吗？你的修为很高吗？”

　　“没有，你说的我什么都没有。不过我有一个牛B的老爸，你能拿我怎么样？”

　　“我最看不起你这种人，自以为身份颇高，想做什么就做什么。你自己有什么本事？你凭什么看不起其它人，还不就是一个吸自家父亲血的二世祖。我告诉你，我天煞自从我有记忆开始就是一个乞丐，一直做到28岁才改变自己的命运。虽然我还是一个瞎子，但我从来没有放弃过，别人教给我什么武功我就练什么武功，别人告诉我该做什么我就努力去做。一直到现在，我是一个觉醒七魄的高手，我还是混沌属性的拥有者，我是佐加明王的兄弟，我将来还会是某一个城主。这才叫本事，这才叫自己的本事，你靠的都是灭苍穹，至今为止你有什么东西是经过自己努力得来的。”

　　灭彩霞倒是被问住了，确实至今为止她一直是魔族灭家的七公证，身份之高没人惹得起。就算是打不过人家，只要听说她是灭苍穹最心疼小女儿，就没人敢还手。不还手的话顶多是被打伤打残什么的，但要是敢还手的话，那就是灭门之祸。所以宁愿自己受苦，宁愿自己挨打也绝对不敢反抗灭彩霞。

　　灭彩霞也在想，自己这辈子到底什么东西是自己任真本事赚来的？好像确实没有过，本来是想要追求加明的，但他的道德观念太重，所以对自己完全没有任何感觉。

　　自己和天煞完全相反，他从出生开始就什么都没有，整天靠乞讨过活，但他现在什么都有了。而自己从出生的那一刻就拥有太多的东西，无论是权力还得地位，无论是力量还是财富。但现在自己的实力竟然不如天煞，这还真是一个讽刺。

　　忽然灭彩霞就对天煞刮目相看，乞讨了28年，按理说这辈子算是废了，但天煞却能从这样的逆境中寻得生机，这条千年臭咸鱼竟然翻身了。这样的毅力和运气确实让人佩服。最厉害的一点他竟然是混沌属性，现在又不是瞎子了，仔细一看倒是一个不错的男人。

　　灭彩霞斜眼看了看天煞，随后问道：“其它的你不用说了，我只问你一句话，你愿意和我交往一下吗？”

　　“不可以。”佐家所有的人都叫了出来，很明显不能让天煞和灭彩霞在一起，刚才加明那样说只是想开玩笑。但真成这样的话那可受不了。灭苍穹已经是混沌属性了，怎么能让他再多一个混沌属性的女婿？当然，如果灭彩霞是嫁过来还好，但如果让天煞当了上门女婿那可受不了啊。

　　灭彩霞对加明扬了扬眉毛说道：“怎么舍不得啦，如果你要娶我的话我倒是可以接受。”

　　“这不可能，不过你不能和天煞交往，这是绝对不行的。就算是要交往也要先回人类那边，我可不愿意我的兄弟当上门女婿。天煞你说呢？”

　　天煞尴尬的点了点头：“其实我倒不介意当什么上门女婿啦，只要是愿意嫁给我，我就可以接受。其实我的要求挺高的，第一，得是个女的，第二得是个活的。灭彩霞好像都满足。所以我接受。”

　　灭彩霞立刻挽着天煞的手笑道：“那走吧，我们先去散步。先交往一段时间，如果觉得不错的话，我们就结婚。”

　　“行啊。”天煞倒是挺高兴的，30多岁的人了，还是纯阳之身，但凡要是有女人看得上天煞绝对答应。

　　佐家的人都傻了，由其是加明，刚才只是一句玩笑话，想不到灭彩霞真的答应了。而且看样子还挺高兴的。不过也是，灭苍穹就是混沌属性，灭彩霞经常和灭苍穹在一起，所以他对混沌属性是非常有好感的，以前就感觉得到灭彩霞对天煞其实挺不错，像是有好感。不过那时候天煞是瞎子，所以灭彩霞看不上他，现在天煞眼睛恢复了，他们在一起也很正常。

　　“完了，一切都完了。”加明伤心的说道：“如果天煞和灭彩霞结婚的话那我的世界就完了，我必须要叫天煞表姑父，我哪受得了这种事啊。我的一个小弟变成了我的长辈，我还不如去死了呢。”

　　佐邪神和灭彩凤在旁边吃惊的问道：“你纠结的是这件事？你知道其中的严重性吗？”

　　“什么严重性？”

　　佐邪神立刻解释道：“天煞的天赋其实不错，虽然我不知道为什么，不过在你身边的人本来都不怎么样，但是和你在一起之后他们的天赋都变是很惊人，法空和罗烈亦是如此。他们的修为本来很低，但跟着你混的这几年里可说是突飞猛进，档都档不住。天煞也是其中之一，所以如果天赋当了灭苍穹的上门女婿，那事情可就糟了。灭家拥有两个混沌属性，你知道这是多强大的战斗力吗？就算是你也不可能同时打败两个三光属性吧。”

　　“都无所谓了，天煞要成我的表姑父了，我看我还是想办法自杀吧。不然的话我哪有脸去见其它人。我的辈子降了知道吗？”

　　“唉～先不说这个了，现在你已经恢复了四魄，不过你必须要去找另外三个人，将你的其它魂魄给释放。下一个目标我想你也很清楚吧，就是你的养父王富贵。他现在在灵城附近的仙岛，你曾经去过那里。所以应该很熟悉去那边的路。”

　　加明伤害的站起身来挥了挥手：“爹娘，那我去了。就让天煞在这里和灭彩霞交往一下吧，我跳到海里去自杀，都别管我反正我不会游泳。”

　　“别啊，你失踪了两年，你娘想你想得够像的。你就在邪神谷多住一段时间，我传授你几套我佐邪神的看家本领。等你学会之后修为又可以提升一些，这样一路上更安全。”

　　加明想了一想，这样也行。反正是自己的亲爹，自己又是佐家的人，如果连佐家的功夫都不会的话，那就真说不过去了。佐家会有什么神奇的武功招式呢？至今为止还没见过佐邪神动真格的。当然他也不需要动真格，这个世界上也没多少人打得过他超能属性的巅峰境界。


第六百八十七章 表姑父（二）

　　“也行吧，咱们佐家有什么惊世的绝学吗？”

　　佐邪神自豪的说道：“咱们佐家的绝对是真厉害，有我自创的圣心诀，可以增加细胞的分裂速度，而且不会对身体造成任何的负面影响，这样可以让你长久的保持青春，还可以让任何伤口瞬间愈合。练到我这个境界之后，哪怕被人砍掉一条手也可以很快的长出来。不过细胞分裂并不是无限的，所以必须要多吃东西，保证自身体内的蛋白质。你可以省去很多麻烦，因为你本来就吃得够多了，你学习我的圣心诀一定会非常轻松的。”

　　“还有呢？”

　　“我们佐家用的武器是君子剑，我教你一套葵花宝典的剑法，保证你天下无敌。”

　　加明立刻点头：“不……不行，学这个剑法疼。”

　　“哦～也是，当初我就是怕疼所以自己也没学。还有‘惊天九式’配合我的九道真气，威力强大，我自己都感觉可怕，所以很多年没用过了。这些年灭苍穹也不跟我比武，我都快把这套剑法给忘了，正好趁着教你的时候复习一次。”

　　“那好吧，我就在这里住上一段时间。反正我体内有三只神兽补魄，加上已经恢复的四魄，我是可以继续练武的。再说了艺多不压身，多学一点对自己有好处。”

　　接下来的一个月里，加明就陪着佐邪神练功，灭彩凤一直在旁边观察着，照顾着。本来就是武学世家，所以这样相处也是最快乐的。灭彩凤也时不时的指点一下，只要家里人有需要就去做饭。这一家子都过得很开心很快乐。

　　天煞就更快乐了，整天和灭彩霞一起，也不知道他们去哪了。不过从天煞的表情看上去和灭彩霞得是非常开心。灭彩霞也感觉天煞是一个不错的男人，所以倒是愿意真心的交往下去。每天晚上都一起吃饭，天煞和加明也没什么交流，因为加明在练功，所以也不愿意打扰他。

　　加明很快就掌握了佐邪神所传授他的所有武功，圣心诀是比较难懂的，不过还是在一个星期之内就已经学会了，现在不需要敖德的真龙之气也能很快就恢复伤口，加上本身体内的龙凤血脉，几乎是打不死的了。

　　至于惊天九式的剑法精妙非常，难懂难学，不过威力确实惊天动地。而且需要九道异种真气配合才能发挥真正的威力。

　　这九道真气分别是，‘九天真气’，‘九地之气’，这两种加明都懂，所以这两种真气挺容易。其它的就是‘九幽冥气’‘九宵仙气’‘九沧寒气’‘九阳刚气’‘九阴邪气’‘九曲正气’‘九皇霸气’

　　九式剑招第一式，‘幽极霸’剑招如幽冥饿鬼，诡异非常，吞天噬地，肖肉蚀骨，配合‘九幽冥气’一同使用，如万千饿鬼自剑身涌出，幽冥过处寸草不留。

　　第二式‘仙极舞’剑招最重身法，如仙女下凡，清晰脱俗，剑法潇洒自如有如仙女秀舞。配合‘九宵仙气’一同使用，让敌人仿佛进入仙界，白光闪烁，雾气迷人。天仙过处，再无凡人。

　　第三式‘冰极海’，剑招浩瀚如排山倒海，档无可档，避无可避，如身在大海之中，四处受压，八方受敌。配合‘九沧寒气’一同使用，如将沧海冻结，寒气透骨，血脉结冰，冰人同碎，化为血水。

　　第四式‘烈极阳’剑招如金箭穿林，直来直去档住一处，任千疮百孔，穿身而过灼热如炙。配合‘九阳刚气’一同使用，如烈日当空不散，瞬间焚化如灰。

　　第五式‘邪极神’剑如诡异，刺胸伤背，刺腹伤腿，刺眼伤喉，刺心伤眉。让敌人摸不着头脑。配合‘九阴邪气’一同时间，如千万分身同时刺敌。

　　第六式‘曲极正’，剑招如曲亦如正，只需一剑，碎尸万段。配合‘九曲正气’一同使用，只攻不守，亦不伤身。

　　第七式‘天极’，剑招有如天踏，配合‘九天真气’一同使用，九十九重离恨天同时压下。

　　第八式‘地极’，剑招有如地陷，配合‘九地之气’一同使用，怨鬼缠身，十八层地狱榜上有名。

　　第九式‘皇极’，剑如返璞归真，无招胜有招之境。配合‘九皇霸气’一同使用，即身不动，心不动，意不动，剑不动，任可杀敌于无形之中。

　　但加明个人认为，将如此之多的直气汇集一身的话……不打架都算是好事了，更别说战斗。而且这九种真气很难感应，自己单是九天真气都没学好。而且真气这样使用确实有一点太浪费。虽然威力强大，但真的不好学，而且本可以更强大，但佐邪神并没有继续研究下去。

　　后来加明才知道，这套剑法也是佐邪神原创的，这家伙到底原创了多少的惊世绝学？后来加明又将自己原创的‘两仪诀’和佐邪神商量了一下，把这个创意说出来之后佐邪神还挺高兴的，本来以为自己是一个武学中的创作人员，想不到自己的儿子也继承了这方面的艺术天赋。这个创意倒是挺好的，但执行起来确实挺麻烦，而且将两种各自极端的属性融合在一起虽然能产生强大的力量，但反震力也会伤到自己。

　　所以佐邪神就建议加明别用属性，而用真气。将两种各自极端的真气融合在一起要简单的多，而且威力也将会更强大。

　　‘两仪诀’是加明唯一一个原创招术，但很少使用。因为自己的时间和限，根本没办法把两仪诀好好的完善，所以这招的威力还并不强大。想要原创一套武功真的是很不容易，加明现在算是知道佐邪神为什么排名越来越靠后，但各界的呼声却越来越高。原创型的战斗人员不多啊。

　　短短的一个月很快就过去了，最后一天的晚餐上，加明都差点哭了出来，真是舍不得自己的亲爹亲妈，不过自己还有重要的事情办，必须要走。不然的话真希望多陪他们一段时间。而且和亲爹一起探讨武功真的是很快乐。当然佐邪神也很快乐，他本来就是一个武痴，他的爱好到现在为止也只有三个。武功、儿子、灭彩凤，这一个月三者都在一起，对于佐邪神来说这段时间过得太快乐了。

　　在晚餐上佐邪神举起一杯酒伤心的说道：“加明，为父的敬你一杯，希望你此去一路走好。顺利的找到你的养父王富贵，让他释放你的第五颗魂魄。”

　　加明挺感动的说道：“爹，你放心吧。我一定会将魂魄集齐，等我了结这些事情之后一定来邪神谷多住一段时间，好好的和爹探讨一下武学问题。”

　　天煞和灭彩霞也挺伤感的，这对恋人相处了一个月，已经发现自己深深的爱上了对方。灭彩霞是真舍不得天煞走，不过为了加明将魂魄全部释放，天煞必须要保证好他。现在加明的状态并没有完全恢复，只是勉强能够战斗，所以这时候不能让他一个人上路。

　　大家拿着酒杯一饮而尽，佐邪神感动的说道：“加明，我是真想陪你一起去，但现在邪神谷的事务繁忙，我还有很多的事情要处理。等你将魂魄集齐之后一定要记得回来啊，你妈她会想你的。下次记得把晓龙也带来，我也有两三年没看见这个孙子了。”

　　“晓龙？哦对，你不提醒我一下我都忘记还有这么一个儿子了。我都有好几个月没去看过那个小子了，我先回龙城一趟再去仙岛。几个月不见，这小子应该长高了一些吧。”

　　天煞很好奇的说道：“不用吧，我们从这里到仙岛很近。可以先去仙岛再去龙城，这样比直接回去快多了。”

　　“是吗？我怎么不知道？”

　　天煞郁闷的回答道：“以后我带路，你跟着我走就行了。你可千万别乱跑，要是把你给丢了我真不知道应该如何交待。”

　　佐邪神摇了摇头说道：“那也未必，你就这样跟着加明去龙城，走着走着没准就到仙岛了也说不一定。这种事情都是很有可能的，以加明的路痴程度来说绝对能办到。不过我就担心他跑到西域那边去了，西域那边的人类虽然并不强，但他们很团结。只要那里的活佛说攻打哪里，全族的人都会跑去攻打。这就是他们最可怕的地方。不过还好，他们挺喜欢和平的，只要不去惹他们就不会发动战争。”

　　“额～伯父这件事情你就不必担心了。现在西域的最高领导人也就是他们的活佛是我的养大的。他把加明当作是自己的灵魂偶像，就算去到那边也不会有什么问题的。”

　　佐邪神和灭彩凤大叫一声：“什么？”

　　加明立刻点头：“是的，西域活佛是我的小弟，就是他替我释放第一颗被封印的魂魄。虽然他是我的小弟，不过他的修为却比我高。也不知道为什么，昏迷一次他就达到万全境界了。不过他们的醒魂方式和我们不一样，他是觉醒佛珠，一共是18颗。我现在才知道为什么这个世界上有十八铜人套装，原来是西域那边的人制作的。”

　　“你身边都是些什么人啊？你要不是我的儿子我早把你给杀了，真是变态的一个团伙。再过个几年，等你的修为再上一个台阶，想要统治整个大陆那是轻而易举的事情了。”

　　加明倒是挺开心的：“没问题，你就等着当太上皇吧。”又指了指灭彩凤：“你就是皇太后。”又指了指天煞：“你就是太子，你要是当了太子我的心情该有多好啊，我的辈份又上去了。”

　　“少来，我年纪比你大，修为比你低，而且你还有龙凤的血脉，寿命是我的好几倍呢。到时候我死了你都还没挂，我找谁说理去？要不我先当皇上，你当太子。反正我也没多少年可以活的，等我死了之后你再做皇上怎么样？”

　　“我弄死你信吗？”

　　灭彩霞脸色一下就变了：“加明注意一点辈份，他可是你表姑的男朋友，以后会成为你表姑父的人，你别这么没大没小的。”

　　话刚说完，加明全身就发出黑色的光，躲在一个墙角里画圈圈。因为心情真的很郁闷，天煞忽然就变成自己表姑父的继承人了，自己的辈份降了，那该怎么办啊？以后总不能看见天煞就喊他表姑父吧，他本来应该只是自己的小弟，她的老婆也应该叫自己一声明哥才对。


第六百八十八章 亲爱的，再见

　　天煞好心的走到加明的身边说道：“你就不用担心了，就算以后我和灭彩霞能结为连理我也不会为难你的，你照样叫我天煞就行了，我是不会介意的。再说了，灭彩霞好歹是你的表姑，把她交给坏人的手里你放心吗？你可是看着我成长起来的，我的人品你应该很了解才是。”

　　加明抬起头来非常痛苦的说道：“就因为是你所以我才难过，你的人品太差了。灭彩霞嫁给一头猪也许会幸福一些吧。”

　　天煞也不想劝了，立刻跑回去吃饭。过了今天可就吃不到这些魔族风味了，如此美味的烤肉和高汤可是难得一见的东西啊。不但味道好，而且有营养，对于提升修为也有一定的帮助。也难怪魔族的人天生体质就好，吃的东西可都是神兽级别的，他们的血肉吃下去之后想不变成高手都难啊。

　　看见天煞吃得开心，加明也跑回来吃。虽然天煞惹了自己，但这些食物可没有惹到自己啊。反正今天是最后一餐了，必须要吃够本了再说，以后也未必能吃到这么好吃的东西了。下次一定要把晓龙给带来，他一定会非常喜欢这些东西。而且晓龙也应该3岁了吧，他也是时候举办开神仪式了。

　　“爹，上次我开神时用的初代龙血和凤血都还有很多是不是？下次来的时候我把晓龙也给带来。我感觉他的年龄按魔族来说是应该开神了。”

　　佐邪神点了点头：“是啊，晓龙也差不多三岁了吧，这个年纪的魔族小孩应该开神了。我可不愿意晓龙和你一样，到了20才开神，那得拖延多久的修为啊。不过也是因为你开神晚，所以威力才会这么大。当时我就说了，你的修为已经达到醒魂的境界了，但立刻就被封了魄。你的运气也太差了。不过只要你能让七魄重归本体，我相信以你这么久的历练来说，一魂是绝对没问题的。”

　　“如果再加上司马流风二十年的功力呢？”

　　佐邪神和灭彩凤好奇的看着加明问道：“这是什么意思？我得到的消息是说司马流风被你给杀了，这……什么意思啊。”

　　加明立刻解释道：“司马流风确实被我杀了，不过他在临死之前想要将全部的功力都输给一个叫司马飞扬的年轻人，我立刻上去用星辰属性强行改变了传功的轨道，所以我吸了司马流风一半的功力，大概是四十年的浑厚功力。因为我体内有九颗宝珠，所以我不会被他的功力撑破经脉，但这么多的功力我没办法彻底消化。所以我将十年的功力分给天煞，还有十年的功力分给了一个兽人。”

　　佐邪神脸色稍微一沉说道：“他真的将四十年的功力输给了司马飞扬？这倒是麻烦了。司马飞扬的属性很神秘，不过我却知道他的属性到底是怎么回事。如果说司马飞扬拥有如此深厚的内力的话，那万家就有麻烦了。现在司马家几乎全被你灭了，如今的司马家完全没有任何的兵力，只有平民。短时间之内司马家在魔族的地位会非常的惨。不过司马飞扬倒是跟着万家的人回去了，我想司马飞扬是想吞并万家的势力，将两个家族合二为一，这样的话他们的声势就挺大，直接威胁到其它的氏族。”

　　“有什么关系？反正我就不相信他们敢来攻打我们佐家，有我这个佐加明王在，司马飞扬听到我的声音就得逃跑。”

　　“那倒也是。”佐邪神点了点头说道：“关于司马飞扬的属性确实很奇特，只要他不想打，无论是什么人都没办法伤害他。不过三光属性除外，三光属性都是绝对攻击，无论他的属性再怎么奇特也无法逃过三光属性。就光是这里就有两个三光属性，倒是没必要担心司马飞扬。况且现在邪神谷可不像当年了。这里是魔族最大的贸易区，脸灭苍穹都要看我的脸色吃饭。如果我把粮食提高价格，恐怕会有很多的魔族因此挨饿。不过我是不会这样做的。”

　　佐加点了点头说道：“现在还是力量为尊，灭苍穹随时都可以来抢你的东西。不过现在的灭苍穹应该很头疼吧，我爷爷出山了，虽然现在还有一些神志不清，不过很快就可以达到万全之境。到那时候恐怕这个天下会再起风云。我真想把醒魂石拿到手，我可不想像我爷爷那样疯癫二十几年，我可不想进入第二次的化龙期，那样太疯了。”

　　“这算是你的运气也算是你的不幸。魔族之人是不会有坐骑的，所以我们不会进入人类的化龙期，也不知道为什么会有一只龙种挑中了你，作为你的坐骑。这让你的身体与修为进一步的提升，而且很快的提升。不过……为什么选中你的龙偏偏是呆呆兽？”

　　天煞很兴奋的说道：“要不是呆呆兽太傻根本没闻出加明身上魔族的危险味道，他怎么可能会有坐骑呢？反正疯个二十几年没什么，你照样会很年轻的。不过你的老婆们就惨了。”

　　加明一想，确实有一点亏待老婆们。她们哪怕嫁给一个普通人，也会过上很性福的生活，但跟了自己，整天就只有独守空房，除了斗地主就是打麻将，也没有其它的什么娱乐活动了。等自己好了之后一定要好好的陪一陪自己的后宫部队，要不然她们真去偷人该怎么办啊？

　　吃饱喝足之后，大家分别回自己的房间睡觉。不过灭彩霞并没有，她偷偷的溜进了天煞的房间里去。今天是最后一晚了，所以灭彩霞要送给天煞全世界最美的礼物。

　　第二天一大早，加明和天煞就离开了邪神谷，佐邪神早就替他们安排好了一切，有一艘灵城人类的货船已经办发了货，准备开船回灵城去。佐邪神亲自去告诉船长让佐加明王与天煞两人同去。这样小小的要求当然不是问题，而且船长还会特意的照顾这两个人。单是佐邪神的要求就已经很了不起了，况且这人还是凭着五千弱小的兽人灭掉了魔族司马家三十万强大军队的佐加明王，他要生气的话这别人了，整条船也不够他砍一剑的。

　　此时加明身上并没有什么趁手的武器，所以子剑就成为加明的配剑。在临走的时候佐邪神还给了很多的金币和宝石，这些东西够他们吃了很长一段时间了。如果是给普通人的话，好几辈子也花不完，但加明的胃口太大，而且舌头又挺挑剔了，就想吃好吃的东西，所以这些钱也不知道能让他吃多久。

　　不过加明虽然很挑嘴，但只要是给他做的东西再难吃都会全吃下去。因为加明很清楚每一粒粮食都无比的珍贵，他和兽人打过很久的交道的，他很清楚粮食要比金子珍贵得多。所以从来不会浪费一粒米。不过真难吃的话，他在吃完之后会发脾气，甚至会大骂一顿。但他从来不会动手杀厨子。因为厨子在他吃完饭之后基本上都死光了，都是累死的。

　　加明和天煞离开的时候佐邪神、灭彩凤、灭彩霞三个人都哭得够像。其中两个老年人是在哭自己的儿子，好不容易见面了，现在又走了。虽然这一个月过得很快乐，但还是觉得不够，真希望每天都在一直研习武学，那样才算是美好的生活。灭彩霞则是心疼天煞，因为自己的第一次终于送出去，而且是送给这个有混沌属性的男人。虽然长得不高，脸也不怎么漂亮，身材也不怎么好，但至少不是瞎子，而且是混沌属性。最重要的就是天煞对自己其实挺好，而且他很纯情，这么大一把年纪从来没有和女孩子接触过，现在几乎就把自己当作是他的全部了。这一点倒是比加明好多了，那个花心大萝卜，他就把女人当作是自己建立后宫的砖块了。相比之下还是比较喜欢天煞，那种一心一意的感觉。所以天煞也算得上是一个值得托付终身的男人。况且米已成炊，现在自己就是天煞的女人了。

　　加明和天煞站在船上非常感动的向后招手道别，眼泪止不住的往下流。加明伤心的是吃不到亲妈做的魔族风味烤肉和高汤，天煞伤心的其实也是这个，但都没好意思说出口。表现得非常舍不得亲爱的人们，但其实就是舍不得灭彩凤的烤肉和炖菜。

　　船慢慢的离开了邪神谷的码头，加明和天然在船上都是一副无精打采的样子。

　　“明哥，我是为了陪你才舍弃我亲爱的灭彩霞，如果你还有那么一点点的良心，等你当上皇帝之后一定要分一个小城给我当城主啊。不然的话你真是对不起我。”

　　加明感动的说道：“好兄弟，你为了我舍弃了魔族美味的烤肉和鲜香的炖菜，我非常感动。其它的事情就别想了，我这不还没当皇帝吗？以后的日子就惨了，这条船不知道要开多久，不知道什么时候才能吃到一顿像样的饭菜。真舍得我的亲爹亲妈，他们对我多好啊，每天给我烤肉，每天给我炖汤。真想搬到邪神谷去住，等吃腻了还可以跑到封魔城去。不过就是路途太遥远了。”

　　“我亲爱的灭彩霞，我亲爱的烤肉再见了。你们放心，我一定还会回来的。”

　　……


第六百八十九章 向邪神讨教

　　加明他们刚走没几天，灭苍穹就赶到了邪神谷。而且看样子挺着急的，直接中进了邪神堡，也没人敢拦着，这毕竟是魔族当代的族长。

　　灭苍穹直接走到邪神堡的大堂就感觉三个人在一大堆食物面前无精打采的，佐邪神、灭彩凤、灭彩霞。

　　“你们干嘛呢？一个个无精打采的样子，彩霞佐加明王跑哪去了？我一定要找到他才行。”

　　灭彩霞无奈的摇了摇头说道：“走了，天煞也走了。这么多东西都吃不下去。”

　　看着灭彩霞六神无主的样子，灭苍穹立刻又走到了佐邪神的面前，很生气的说道：“老佐，你太不够意思了吧。我不是告诉过你找到加明之后立刻带来给我的吗？现在只有靠他才能打开兽王灵寝墓室大门，你怎么能让他就这样走了？如果让王本坤渡过二次化龙期，他的修为极有可能立刻到达万全境界，到时候我们魔族无一活口。”

　　佐邪神长长的出了一口气说道：“有什么办法呢，他是我亲儿子，难道我会让他跟你走吗？不过你现在找到他也没用，他根本无法控制‘天赐’的能力，而且魂魄不全，也根本无法使用星辰属性的全部实力。如果你真想打开兽王灵寝墓室的大门，那就把千魂锁心钉给打碎，这样加明的魂魄就可以回归本体了。”

　　“这不可能，千魂锁心钉炼制过程艰苦异常，而且不能出任何一个错误。我还得留下来保命呢。再说了，不是你让我千万不要打碎千魂锁心钉的吗？你说如果强行打碎的话，加明的魂魄就永远不可能回归本体了。”

　　佐邪神无奈的撇了撇嘴：“是啊，我刚才只是发牢骚而已。你确实不能打碎它，如果加明的魂魄从铜符里面出来就更麻烦了。你是不知道他有多路痴啊，他的魂魄也一定都是路痴，如果找不到回本体的路，就在这个世间游荡的话就永远找不回来了，这还不都怪你。”

　　灭苍穹很尴尬的说道：“是灭沧天封了加明的魂魄关我什么事，别赖在我的头上。好几万双眼睛可以替我作证啊，我当时连手指都没有动一下。”

　　“少来，别以为我不知道你在想什么。不过现在也已经无所谓了。你就快有一个三光属性的女婿，你担心什么啊。我可怜的加明啊，没他在吃饭都感觉没味道。”

　　灭苍穹回头看了看灭彩霞，仔细一感应才知道灭彩霞并非处子之身了。于是立刻问道：“彩霞是谁干的？难道说是佐加明王吗？太好了，我们又成亲家了。他要当了我的女婿那我就没什么好顾及的了。”

　　灭彩霞立刻摇头：“不是他，是另一个男人。”

　　“谁？是谁敢欺负我的女儿，我要杀了他。”

　　佐加明立刻摆手说道：“坐下坐下，别着急吧。这个女婿你一定看得上。虽然你这个女婿是我儿子的小弟，不过他也是三光属性之一，而且和你一样是混沌。我看天煞那个样子对灭彩霞是忠心耿耿，灭彩霞让他做什么他都愿意。你这回算是发达了。”

　　灭苍穹仔细的想了一下，随后点头：“倒也是不错，和我一样是混沌属性，这样的人倒是有资格当我的女婿。不过老佐啊，你的报纸效率也太差了吧，我是几天前才得到佐加明王重出江湖的消息。要早一点知道我早就来这里等他了，我知道他绝对会来这里的。”

　　“我说表叔啊，他现在好歹是你的表外孙，别老是想着弄死他行吗？虽然现在我不认为你能弄得死他了。有一个时间属性的人一直在照顾着他，所以你想弄死他也难。不过我感觉你也别老是在中东待着，魔族现在乱成什么样了你知道吗？回魔族处理政事要紧。”

　　“不行，万一你儿子先找到醒魂石怎么办？那我就死定了。”

　　“你放心吧，你都没办法打开兽王灵寝加明怎么会有这样的实力呢？虽然他是一把不可缺少的钥匙，但他现在七魄未全，所以最近的这段时间绝对不可能和你抢醒魂石的。你还是处理一下政务吧，司马家的军队被彻底消灭了，司马飞扬准备吞并万家。这件事情如果闹大了，恐怕会影响到整个魔族的发展。”

　　不提这件事灭苍穹倒是没什么气，佐邪神提起之后灭苍穹差点没叫出来：“你还好意思说，你养得好儿子啊。他好歹也是魔皇族的人吧，怎么可以帮着兽人打自己人？而且五千个兽人就杀了司马家三十万军队，你儿子到底是什么恶魔啊？”

　　“我倒是挺为这个小混蛋骄傲的，他这还是魂魄不全的情况下干的这事。不过这里面到底怎么回事你应该比我更清楚吧。加明他只是为了自保而已。很明显三十万大军怎么可能为了区区五千兽人围城两月？他们想要的就是我儿加明的人头。是他们先不仁，也不能怪加明不义。”

　　灭苍穹其实早就猜到了这一点，他生气的就是加明竟然真的这么强，竟然能任着五千人杀光三十万大军。虽然不知道到底是怎么办到的，但这绝对是实力的一种表现。他确实是有君临天下的实力，但现在他魂魄不全。自己倒是希望他魂魄全部回归本体，这样就可以打开兽王灵寝的大门，可以得到最后一颗醒魂石。但又是真不希望他的魂魄全部回归本体，因为这个家伙的实力太强，太可怕了。

　　“不用多想了。”佐加明无力的说道：“江山代有才人出，你的时代已经结束了。不管是你还是王本坤，我或者王富贵。我们都老了，现在的年轻人越来越可怕，我们能做的事情就是看着他们成长，最后超越我们这些老人。所以你不必去阻止加明，你还是顾好你自己吧。如果王本来找你寻仇的话，你应该怎么对付他。那个‘五岳袭天’你练到什么程度了？要不要拿出来我们研究一下。虽然我很不喜欢你对我儿子做的事，但这是天命，我也没办法怪你。不过我的立场还是在你这边的。”

　　“你会有这么好心？你巴不得我死呢。我死了你就可以当魔族族长。”

　　佐邪神也没跟太多的解释，只说了一句：“我只答应你一件事，如果王本坤带着王富贵来寻仇，那我至少可以替你拖住王富贵。你别看他在天榜上的排名比我高，但他也未必打得过我。而且他也是我儿子的养父，我缠着他至少不会出人命。至于王本坤我就不管了，我也管不着，因为他比我厉害。”

　　灭苍穹点了点头，知道佐邪神是这个脾气，他说到的话一定能做到。既然他给了自己这个承诺，还是在灭彩凤的面前，那就证明他的立场确实是在自己这边了。

　　“好吧，‘五岳袭天’的心法我已经全部掌握了，而且运用的非常纯熟。即便没有九地之气我也能使出三成的威力。在经过你的指导下，我对九地之气也有一些认识，不过认识还很浅薄。我现在使用‘五岳袭天’的威力自然是要比当日灭沧田使用的时候胜过十倍有余，但如果我可以提炼出更精纯的九地之气的话，那威力会越来越强。但越是精纯的九地之气越是难提炼，不过也算成功了，但距离大成还差一些。如果能将这些下次去掉的话，也许会更有威力。”

　　佐邪神点了点头笑道：“你也真能够忍的啊，其实你早就应该来找我了。你知道我的惊天九式必须要配合九种真气，其中之一就是九地之气。但我完全没想到九地之气还有这种用法。灭沧田的创意我真的很喜欢。当然我是不会抄袭别人的作品，但我会教给你提炼更精纯九地之气的秘诀。”

　　“这个世界我真没佩服过什么人，你就是其中之一。我没有见过比你更厉害的武学天才了，天地之间九种最强的真气你都能融为一身，而且精纯无比，我真不知道你是怎么办到的。但我还是不得不说，如果你把精力全用于钻研其中一种真气的话，会有更大的用处也说不一定。”

　　佐邪神笑道：“我是一个武痴，我并不在乎自己的战斗力有多高，我只是想了解武学的极限在哪里。不过我也知道，没有一个人能做到武学的极限，我只是希望能越来越接近这个所谓的极限而已。”

　　灭苍穹无奈的点了点头：“你说的也对，我就在这里待上几天吧。我在兽王灵寝那里派了我的亲信看守应该是没有什么问题的。况且要集齐三光属性谈何容易，加明正在忙着让魂魄重归本体，只要没有他的话，也没人能打开兽王灵寝的大门。对了，他现在上哪去了？”

　　“想要打破铜符必须要非常强大的力量才行，每一个铜符都是如此。我和灭彩凤一人替他打开了一颗铜符，现在加明去找他的养父王富贵，正在去仙岛的路上。”

　　“加明恢复了几颗魂魄？”

　　“四颗。”

　　灭苍穹郁闷的点了点头：“真是可怕……没想以这种情况他还能活得下来，竟然还可以越来越强，这真是不得不让人佩服。司马流风这个老家伙竟然也打不过他，真是没想到啊。”

　　“父皇。”灭彩霞害羞的说道：“我只有一个问题。”

　　“不用问了，我同意。”

　　“太好了。”

　　随后佐邪神开始和灭苍穹说起了提炼更精纯九地之气的办法，灭苍穹一住就是半个月。因为灭苍穹很清楚一件事，王本坤随时都会来找自己寻仇，与佐邪神待在一起会比较安全一些。而且邪神谷现在比魔神堡那边更繁华了，待在这里感觉其实挺不错的。

　　……


第六百九十章 那是条海蛇

　　半个月后，加明和天煞无力的站在船上的甲板上，远远的眺望着海平面，心里说不出的伤感啊。这半个月就没吃饱过，船上已经没有多少的食物了，如果再稍微多吃一点，船上的其它人也会挨饿。

　　天煞在邪神谷已经觉醒了第七颗魂魄，所以月儿和天煞已经分开。暂时代替加明的坐骑也被释放，回中东果园去找他的主人了。两人又饿又寂寞，真不知道应该怎么办。越是这样，越是想念邪神谷，那里的东西好吃，而且想吃多少有多少，每天都撑得走不动路才停下来。这样的日子简直就有如神仙一般。

　　不知道还有多久才能到灵城，到了灵城之后又该怎么到仙岛去，这都是很困难的问题啊。不过这艘船倒是真挺不错的，而且粮食还挺多但味道不好。这里除了米饭就是咸菜，以加明和天煞的饭量来说，几天就能吃干净。所以他们也不敢多吃了。这船是从邪神谷里往灵城开的，来时几乎全都是粮食和生活用品，回去的时候里面全都是有值钱的东西。还有很多魔族收集到的艺术品，当然所谓的收集就是打劫。

　　“天煞，我好想念我的亲妈灭彩凤啊，她会给我烤肉，还会给我炖菜，这么好的亲妈哪找去？我真是舍不得离开她。而且我有一些晕船，我还很害怕水。”

　　天煞好奇的问道：“你怕水？这我倒是第一次听说。”

　　“我不会游泳啊，掉到水里去怎么办？”

　　“明哥，你不是有避水珠吗？你不可能掉进水里去的。就算是掉进去了你不是还有小五吗？那一副昆虫的样子应该会游泳吧。敖德就更别说啦，他是龙，他一定会游泳的。所以你就不必担心了。你看我，我虽然是个乞丐吧，但我会游泳。不过水里怎么打架我就不知道了。反正我是没试过。”

　　加明左右看了看说道：“天煞你听。”

　　“听什么啊？根本没声音。”

　　“对，没声音就对了。这里太安静了，安静的连鸟叫声都没有。我们是不是中了什么埋伏？”

　　天煞郁闷的说道：“这是大海，你以为这是森林啊。大海上你能听到鸟叫那才奇怪呢。真是电影看多了，老是装高手。”

　　天煞刚一说完，就感觉船身猛烈的震动了一下，紧接着一个巨大的怪兽从大海里窜了出来，随后立刻埋入水里。那长长的身体在海面上像是过轨道一样，最后尾巴一甩，整个钻到水里去了。所有人立刻跑到甲板边上往下看，一个巨大深邃的影子蜿蜒盘旋，在水中一出一冒。感觉身上像是有鳞片，而且很长，很粗。

　　“龙？明哥，海里面竟然有龙，我们运气真好，竟然看见龙了。”

　　加明撇了撇嘴说道：“错了吧，这是海蛇，要不然就是鳝鱼，你眼花了，绝对眼花了。”

　　“明哥，我没有看错。我看见很清楚的看见一个龙头。唉～这条龙它怎么不走啊，撞我们一下就已经很失礼了，它难道是想留下道谦吗？”

　　加明也感觉挺奇怪的：“是啊，这条海蛇怎么不走呢？我们这么大群人，它那点肉哪够吃啊……”忽然加明反应了过来：“是啊，这东西是可以吃的。我很久没吃肉了，这船上全是米饭和咸菜，我都快疯了。可算是有肉送上门来了，天煞上，我不会游泳，你下去把那条海蛇给我弄上来烤着吃。”

　　天煞立刻摇头：“不行，龙城有名文规定，屠龙是杀头之罪，我绝对不会杀龙，更别说烤着吃了。”

　　“你笨啊，那分明是一条海蛇。而且现在龙城都没了，我岳父都跑到赤城避难去了，你还担心什么？快弄上来吃了，我肚子好饿，口水都流出来了。”

　　天煞还是摇头，无论加明怎么说他也不可能跑去屠龙。正当两人在商量的时候，这只怪兽从海里伸出半个身体，然后用爪子抓了抓脑袋，点了点头，看样子挺抱歉了。船上的其它人都在甲板上，还以为这条怪兽是想要攻击他们呢，紧张的要命。结果一看这情况，所有人都放下心来，原来只是路过被撞了一下。看样子撞得还挺严重的，脑袋上都起了一个拳头大的包。难怪在船边一直不走，原来是撞昏过去了。

　　不过这怪兽还挺懂礼貌的，撞到船之后还知道上来道谦。应该是属性神兽范围之内，而且是很有家教，很有文化的怪兽。船上的人都向这只怪兽挥手，表示撞一下没关系，还有人挺关心这只怪兽脑袋上的情况。用手指了指怪兽的脑袋。

　　怪兽摸了摸脑袋，随后摇头，表示并没有太大的问题，只是撞了一下而已。

　　看这只怪兽的样子，应该是一条龙，至少它长着龙头。况且这身形，这样貌要说不是龙都没人相信。不过也没人知道这是几代的龙，反正不是二代真龙就是三代真龙，因为看样子这它的智商挺高，而且爪子上有五根手指。这代表着他的血统并不杂，应该是真龙。

　　道谦过后，这只不知道是几代的真龙转身准备离开。加明和天煞都快打起来了。

　　“快一点弄死它，不然它就跑了。”

　　“不行，我不能屠龙，屠龙要被雷劈的。”

　　加明那个气啊：“那是胡说的，当年被雷劈的人是被我王家的雷无极打死的。你放心，我绝对不会用雷无极打你。”

　　“不行，绝对不行。”

　　“跑啦，要跑啦。”

　　加明一着急，随后拿起一个东西往龙头上扔去。加明也没看这是什么东西，结果竟然是某个脚气患者被这只龙给吓尿了，一看见没事儿，于是就把鞋和裤子脱下来想要洗一洗晾干再接着穿。

　　加明随手就拿起了那只奇臭无比的还沾着尿的鞋往龙脑袋上打去，打中之后还挺自豪的：“大胆怪兽，我佐加明王在此岂容你说来就来说走就走。此山是我开，此树是我栽，要打此处过，留下一千斤龙肉来。”

　　天煞在旁边挺高兴的：“你看吧，你也承认那是一只龙了。”

　　这不知道是几代的真龙正准备走，身体都进水一半了，忽然被这个奇臭无比的东西砸中了脑袋，不知道是几代的真龙那个气啊。眼睛都红了，脸都绿了，全身的鳞都青了。当然龙的眼睛本来就是红的，脸也本来就是绿的，鳞也本来就是青的。不过这只龙是真的很生气，差点没气疯了。

　　不知道几代的真龙心里也清楚，自己着急赶路，确实撞到了别人，这是自己不对。但已经道谦了啊，而且看其它人也挺友好的。为什么要拿这东西来扔自己呢？最郁闷的就是那家伙一开口就是土匪话，什么‘此山是我开，此树是我栽，要打此处过，留下一千斤龙肉来？’，要说一千斤自己还是有的，但切下来之后自己就只剩下骨头架子了。这……以后上哪去泡妞啊？虽然现在的母龙都喜欢比较有骨感的龙，但太有骨感了恐怕也不是那么招人喜欢。况且这一千斤的龙肉下去之后，自己能不能活都是个问题。这个人类是想要杀自己吗？

　　龙慢慢的转过头来，伸出龙爪里的一根指头指着加明，然后指了指自己的脑袋，随后双手插腰，脸色非常难看。

　　整条船上的人都傻了，龙是一种何等高傲的动物啊。哪怕你和他打架他也不会生气，如果你输了，龙会很高兴。如果你赢了，龙也会很高兴。如果因为实力不际，被人宰了吃肉，龙也不会生气，那毕竟是真正的强者，而且是凭真本事打赢的。

　　但如果你侮辱一条龙的话，那条龙绝对会和你玩命。这是龙这种高傲的生物最明显的特性，只要你的态度好，龙认为你尊重它，那这条龙顶多在面前耀武扬威，但不会伤害任何人。最怕的就是你侮辱他，哪怕追你到天涯海角也要弄死你。所以在龙的面前绝对不可以表现出无礼。就连刚才那脱裤子的家伙也是趁龙转身之后才脱的，谁能想得到刚把鞋脱下来就被人抢走然后用来砸龙头了。

　　加明倒完全没在意，很自豪的指着自己的鼻子叫道：“啊，是我扔的怎么了？我今天要吃了你，你竟然敢跑，这还有没有天理了？你乖乖的过来让我把你给砍了，然后把你放到火上去烤，烤好了之后我就把你给吃了。这样你就可以少受一点罪，我也可以吃饱一顿，对大家都有好处。”

　　这条龙当然挺高兴的，伸出爪子就往加明的身上拍去。加明的速度绝对不一般，很轻松的就躲开了。但是很遗憾，船期并没有躲开，就这一下，船上的人少了很多，船了破烂了很多。也不知道这条龙会什么武功，龙爪下来之后像是有几道刀气往外冲出一样，还好龙是横着从右往左拍的，所以只把船的最前面一些不重要的部分给打坏了。不过在前面甲板上看热闹的人都被打进了水里，而且被爪气砍死砍伤的人也不少。

　　“想不到啊，这家伙竟然敢向我出手？还有没有天理了？天煞你去弄死它，我不太游泳。”

　　此时加明为了不波及船上的人，所以跳到了海里，而且站得直直的，脚下的水仿佛如土地一般结实。

　　天煞在距离加明不远的地方都差点气疯了，不过他也站得很结实。脚下有一块木板踩着，虽然木板是可以漂浮的，但踩在这么小一块的木板上就能站在海中间，这也显得出天煞的轻功非凡。


第六百九十一章 口水都流出来了

　　“明哥，你别闹了行吗？你现在惹到了一条真龙，虽然不知道是几代真龙，但看这个块头恐怕也活了好几千年了。”

　　“少来，这就是一条海蛇。我饿太久了，我今天一定要吃肉才行，这海蛇的肉一定非常好吃。”

　　这条龙是真生气了，自己可是最高贵的物种‘龙’，这小子竟然一直把自己叫作海蛇，当然虽然确实有一点点像，不过这区别也是挺大的啊。海蛇也没听说过能长这么大的。况且海贼能长出爪子吗？海蛇能长出如此多的鳞片吗？海蛇能长得像自己一样帅吗？这个人不停的说自己是海蛇这很明显是揣着明白装糊涂。本来今天没想出来打架的，既然这家伙先来惹自己的话，那就只好开荤了，最近也有很长一段时间没吃肉了。

　　这条龙张嘴就上，因为身体非常巨大，对于这两个小不点的攻击几乎都是可以忽略的。而且下面就是海，冲进去自己就等于是隐形了。随时都可以从众里跳出来攻击。自己占了地利的优势，绝对能几下就把这两个家伙给吞进肚子里。

　　加明和天煞当然不会傻傻的站在原地让别人来咬，一转身就往左右两边闪开。这时候刚才掉进海里的其中人大多也都被救回船上。随后立刻开船，他们绝对不想卷入这场争端里面来。对方可是一代真龙，还有佐加明王和他的手下。就算是想看热闹也得分事大事小，像这种大事件还是阁天看报纸吧，在这里欣赏太危险了。

　　光躲这绝对不是加明的脾气，刚闪过一下，加明立刻化手为刀，虽然这条龙不会上当但加明还是使出了屠龙刀法前三式，龙争虎斗，剃鳞，卸甲。这招是加明最喜欢的，而且也是用得最多的。原因很简单，因为它很坑人，而且威力也不错，最重要的使用的最熟悉。

　　这刀一下去，加明就感觉自己的手好像失去了知觉似的，但忽然知觉又回来了，紧接着就是一股剧痛。真龙的龙鳞异常的坚硬，虽然化手为但还毕竟是肉的，就这样逆鳞一剃右手的手掌的肉都掉得差不多了。

　　这时候加明并没有真龙之气，因为两个敖德都去补魄了，以维持加明七魄状态的战斗力。没有真龙补魄加明的恢复速度变得慢了很多。不过还是在龙身完全进入水里之前所有的肉都长了出来。

　　修为、开神、圣心诀三大原因决定了加明的恢复速度异于常人，现在即便是不需要敖德的真龙之气也能很快的恢复任何伤口，不过速度要比真龙之气慢一些。而且使用圣心诀的时候会消耗真气。这个方法确实没有真龙之气方便，但这也没办法，只有这样能保持自己的绝对战斗力。

　　天煞就在旁边看着，他的轻功还并没有到上善若水的境界，他必须要依靠着一块木板才能站立在水上。所以站在这里还行，让他帮助可就难为人了。况且天煞并没有伤害这条龙的意思，毕竟是从小受龙城的教育，所以对龙是非常尊敬的，完全没有想过自己会有伤害龙的那一天。虽然自己是在不知情的情况下吃过，但不知者无罪。在明知对方是龙的情况下天煞绝对不会动手。

　　加明此时倒是挺郁闷的，屠龙刀法本为屠龙而生，但毕竟是刀法，手里没刀根本没办法使出全部实力。再加上这条是海蛇，身上的鳞片坚硬非常，自己的刀根本砍不动。现在应该怎么办呢？即便用手化刀，也无法施展全部的实力，就算是刀气也只是手里的刀气，恐怕伤不了这条长得像龙的海蛇。

　　正想着，真龙忽然从水里发动攻击，一条水柱从加明的脚下冲了下去，那威力之大简直就像是一个冲击波。加明纵身一跃往空中跳去，以避免这条水住打中自己，同时化手为刀直接砍下这个水柱。

　　真龙阴险的笑了笑，但笑脸立刻就僵住了。原本以为这条水住能直接将这个人穿胸而出，但万没想到，水柱竟然在空中就停了下来，这种情况还是第一次发生，真龙都傻了。

　　加明落地之后再用手刀砍海面一次，紧接着好几条水柱从海面上升了起来，而且并不是直线形，而是弯的，很有节奏的慢慢移动。很快，所有的水柱顶连在了一起，几道水柱继续慢慢的靠近，最后汇集成了一条巨大的水柱。随后这条巨大的水柱慢慢的往下消退，从水柱里竟然出现一了条水龙。

　　这条水龙完全是由水构成，不过形态与真龙几乎一模一样。这当然就是屠龙刀法里的‘龙呤泽水’。加明也想了很久才想到的，既然现在不能直接往这条海蛇的身体上砍去，那倒不如来个间接的。这里到处都是海水，所以这时候使用‘龙呤泽水’是最恰当的。

　　紧接着，加明手刀凭空一挥，方向直指水下的那条长得像真龙的海蛇。水龙立刻就往水里钻去，虽然水龙是由水构成，但钻进水里之后还是能清楚的看见水龙的形态与动作。就像是一个透明的玻璃龙一样，但却凶猛异常。

　　真龙吓了一大跳，他从来没见过这种情况，立刻用龙爪和龙牙迎了上去。一条真龙与一条水龙在海里扭打在了一块。真龙完全没想到，这条用水做的龙身体竟然如钢似铁，自己的龙牙竟然咬之不动，龙爪竟然刺之不进，而且它的力量之强连自己都完全没办法抑制，这到底是什么法术？

　　水龙的龙牙轻松咬进真龙的肉里，水龙的龙爪也轻松的撕掉真龙的鳞片，可说是痛彻心扉，但毫无还手之力。真龙不明白这到底是怎么回事。受伤的痛楚让真龙的大脑稍微的清醒了一些，往水面上一看就猜到这绝对是那个人类搞的鬼。强行抱着水泷往海面上冲去，从水底到海面之后，真龙忍着剧痛空出一只爪子往加明的身上打去。

　　加明当然不愿意被这强有力的龙爪打一下，立刻散掉真气往退跳了一下。水龙失去加明真气的支持立刻就变成了普通的海水，抱着真龙慢慢融化似的消失在了真龙的怀抱里。

　　真龙这次是吃了一个大亏，将龙头往水里一钻准备逃跑。加明从腰间把避水珠从腰带上取下来，随后扔向天煞。

　　“天煞，你拿着避水珠跟我一起去追，我今天一定要把这条海蛇给吃进肚子里，我才不相信他能跑得了呢。”

　　虽然避水珠已经给了天煞，不过加明并没有掉进海里。因为加明的修为要比天煞高得多，即便是站在海水上面有他轻功的支持也不会掉下去。风无极的真气能支持加明在空中行走，更别说有实体的水面上了。

　　天煞拿到避水珠之后踩在波澜的海面上跑到加明的身边劝道：“明哥，穷龙莫追中，我看这条龙也知道自己错了，你就给他一个改过自新的机会吧。”

　　“你怎么这是条穷海蛇？你怎么知道他没钱？难道说你已经搜过身了吗？”

　　“不是这个意思，所谓穷寇莫追，他是一条龙，所以我说穷龙莫追。”

　　“绝对不行，惹到我他还想好得了？”加明指了指海水叫道：“天上追你灵宵殿，下海追你水晶宫……”

　　“够了，他已经下海了。明哥，你就放过他吧，作为一条龙他也不容易，而且挺懂礼貌的。刚才撞到了船之后学知道给大家道谦。这么有教养的龙也挺少见的。”

　　加明一抓天煞的手腕叫道：“少废话，跟我来。今天我们开荤。”说完之后拉着天煞就往水里跑去。确实加明不会游泳，不过风无极的真气可以支持他像是飞一样，加明直接把海里当作是天空，整个人就像飞似在海里一个劲的往下冲。因为伏矢（灵慧魄）重归本体，所以加明记起了当时在沙漠那个水湖里发生的一切，立刻命令小五给自己长出一对腮来，这样可以支持加明在水里自由的呼吸。

　　天煞也真是拿加明没办法，硬逼着自己往海里追这条受伤的龙。不过还好，加明也挺照顾自己的身体，知道自己是一个人类，在水里是无法呼吸的，所以特意将避水珠给了自己。天煞在进入海里之后几乎感觉不到有水的存在。避水珠在天煞的身边形成了一道防护罩，这个防护罩可以阻止水靠近天煞的身体，而且可以让天煞在水里也能够呼吸。

　　加明的嗅觉在水里同样有效，那条长得像真龙的海蛇受伤之后就往海底钻了，而且看不清楚什么方向。不过加明还是寻着美味龙血的味道一路往这条龙逃走的方向追去。而且小五不仅给自己长出了腮，还让自己拥有了一些特殊的能力。

　　其实加明也并不是很清楚小五在水里生存到底会有什么样的习性，把这种习惯给了自己之后又会有什么反应。不过加明确实能在这完全没有光的海底看见很多奇怪的光点。就像是电流一样，这些光点有的时候又能照亮很多的地方，确实有一些奇怪。而且耳朵里面也能听到很多水生动物的叫声，而且每个叫声都不完全不同的回声。

　　当然这并不是加明应该关心的事情，现在应该关心的就是怎么样把那条长得像海蛇的龙……不对，是那把长得像龙的海蛇给弄来吃了。所谓不知者无罪，自己并不知道那是一条龙，因为长得太像海蛇了，所以误杀真龙，然后把他给吃了这也是情有可原的事情。这是加明故意用来说服自己的借口，虽然加明也认为那是一条龙，但龙肉的美味让加明难以忘怀。

　　几年前人厨子把一只‘特’弄来炒了土豆，那味道只应天上有啊。真想再次品尝一下人厨子烹龙的手艺，不过现在人厨子不在自己的身边，所以弄一条龙回去烤着吃也是不错的事情。不过人厨子还真是悲剧……因为灵虚大师老年痴呆，所以把世界上最顶级的安胎药配方告诉了加明。

　　那时候加明是人厨子的主人，为了主人的身体健康，所以人厨子冒着生命危险去取玄武泪与白虎牙。不过这群人也真是的，连一个老年痴呆患症患者的话也听得进去，不坑爹才怪呢。


第六百九十二章 海底龙宫（一）

　　海底是没有阳光的，天煞发出了自己的月光可以勉强看见周围的东西。因为修为不高的原因，天煞的月光并没有太大的范围。不过海下的风光还真是不错，其实天煞不怎么会游泳的，更别说潜水了。他也是从小在龙城长大，而且从小就是乞丐，连洗澡的机会都没有更别说下水了。

　　乞丐也有职业道德的，他们也不能经常洗澡。要知道洗完澡之后身体就干净了，那时候就不会有人可怜，要到的饭和钱都会变少。所以乞丐一般都是以身上有多脏，有多臭而自豪的。当然发财了之后天煞倒是经常洗澡，不过还是并没有学会游泳。

　　海底的风景把加明和天煞带到了另一个世界似的，到处都是漂亮的海底植物，有七彩的珊瑚、漂亮的水藻、随波漂流的海带，海底有岩石和沙子也组成了一道特殊的风景线。透过天煞的月光看起来非常迷人。

　　加明可没时间欣赏这美丽的风景，拉着天煞以飞快的速度往前狂奔着。不过这时候天煞倒是看见加明风无极的真正威力了。加明的脚下就像是螺旋桨一样有一道旋转着的气流，气流强行将脚下的水变成了一个漩涡让加明的速度要多快有多快。

　　本来那条受伤的真龙是先进海里的，在追了不久之后就能看见那条真龙的身影了。当时天煞好像隐约听到了抽泣的声音，而且这个声音有一点像是龙吟。

　　真龙是真的郁闷了，也是真的伤心了。他完全没想到这两个人竟然还能追到海底来。人类是不可以在水里生活的，这一点是绝对的。不知道这两人能憋多久的气，不过看他们的修为绝对不底，而且看这个势头好像一定要弄死自己不可。要按照这个真龙的脾气就应该迎上去和他们俩拼了。不过这两人看上去真的很厉害，其中一个人的两招自己都接不下来，另一个还并没有出手。最让人害怕的就是另一个人身体还能发光，这种能力自己都没有呢。

　　真顷一边流着眼泪一边往前狂奔着，加明和天煞紧追不舍。很快就到了海底的一个峡谷。真龙蜿蜒的游进了峡谷里。

　　天煞忽然就震撼了，这里的风景太美了，四处都很暗，但隐约可以看见远处的山，虽然是在水里，但其实和陆地上是差不多的，往上看，有一些光箭时不时的会射进海里，深蓝色的海水暗得让人发慌，远处几百米之外有一条海底峡谷，这条峡谷往左看不到边，往右望不到头，峡谷与更远处纯黑色的山之间完全没有任何的植物，只有几颗零星的小石头，但这些石头应该都很巨大，只是因为太远所以看不清楚。

　　水里四处都会冒出小气泡，但间隔很久。小气泡在水底形成，又在水里消失，稍稍一动就能掀起一大片的沙子，在水里慢慢的形成一道沙雾，要过很久才能再次沉淀下来。海里的世界就是和陆地上完全不同。虽然这里很暗，但真的挺喜欢这里。

　　加明也稍微欣赏了一下这美丽的海底风光，但很快就回过神来，拉着天煞往峡谷游去。这峡谷可说是深不见底，而且里面要比海底更黑，几乎是伸手不见五指。还好有天煞的月光，才能勉强的看见一些东西。加明追随着龙血的味道继续往前追，很快就再次看见了那条长得像真龙的海蛇。

　　加明在水里大叫道：“海蛇你别跑了，乖乖的让我吃了你，这样你也少受一些痛苦。”

　　真龙一边哭一边跑，抽泣的声音更大了。他真没想到这两人还在追自己，本以为进了这个峡谷他们就会知难而退，但这俩人还是追上来了。他们到底有多执着？难道说自己今天真的要死在他们的嘴下吗？要不稍微切点肉给他们？看他们的个头也并不大，吃一些应该就饱了吧。到时候就不会追自己了。不过这也未必，他们可能想反自己的肉全切了，就算一顿吃不完他们可以存下来慢慢吃。龙的生命力何等的顽强，哪怕在沙漠里也不会变质，所以真龙不敢冒这个险，还是继续逃命比较好。

　　在这峡谷内更暗了，但还是能清楚的看见下方的真龙蜿蜒的往下游，四处都是尖柱的海底岩石，幽怨的峡谷静得让人心里发毛。真龙蜿蜒的身体看似诡异，不过在加明的眼里这绝对是一顿美餐。但真龙在海底的速度极快，加明也是勉强才能追得上它的步伐。

　　就这样一个逃，两个追，而且都是以超快的速度在海底不停的往下流，途中遇见了很多长相奇怪的怪兽，加明也是立刻解决了就去追那条长得像真龙的海蛇，不管这些怪兽能不能吃，反正看样子就知道龙肉的味道一定比它们好多了。

　　过了几个小时之后，真龙的身影又消失了。倒不是因为跟丢了，而是到了这个峡谷的尽头，下面竟然是一片更开阔的地方，而且隐约看见有光的存在。而且……感觉像是有建筑。

　　加明忽然停了下来，看了看天煞问道：“这是怎么回事？这下面怎么会有建筑呢？难道说我们找到了传说中的亚特兰蒂斯？听说里面有美人鱼，天煞快跟我来吧，龙肉就暂时不吃了。”

　　天煞已经无力吐槽了，加明的性格阴晴不定，而且随时随地的乱来，自己跟着他混迟早有一天会挂掉。不过也没办法，加明就是这样的性格……况且这样的美景可不是一般人能看到的，自己当初就是一个乞丐，有曾想过自己有一天能下到海底去追杀一条龙，还能发现传说中的亚特兰蒂斯吗？虽然有一些危险，不过天煞还是感觉这一切太值了。

　　加明拉着天煞往那个建筑群里游去，离近了一看才知道，这里哪是亚特兰蒂斯啊，这里简直就是海底龙宫。一个个巨大的建筑威武非常，四处都是巡逻的水族，而且这些东西完全都是半人半海鲜的状态。看上去很像是鱼人族。

　　传说鱼人族一直都住在海底，所以他们可以胡作非为，很少有人能制裁他们。鱼人族经常打劫过往商船与客船，有的时候将人类拖进海里淹死，然后吃掉。把抢来的船都集中起来作为收藏。船上能吃的东西就拿走，不能吃的就留在船上。当初加明他们找到过一个鱼人族的村庄，那是很少一部分喜欢住在海边的鱼人族。大多数的鱼人族都应该是住在海底的，所以对这个种族其实并不是很了解。

　　不过……这里的建筑风格倒是与人类那边挺相似，最让人吃惊的就是在建筑群之上有一颗巨树，这些建筑都是在巨树的树根里建设的。最让人吃惊的就是巨树的根与根之间有着一层防护罩，这个防护罩的作用与天煞的几乎一模一样，在海底竟然有那么一块地方有空气，而且是很大的一块地方。

　　再离近一些看才知道，原来不止是树根，就连树枝与树杆上都有建筑，而且他们都拥有同样的力量，就是将隔离在很远的地方之外，让建筑不碰到水。在树外其实也有一些建筑，看样子都是使用这棵树上的木头所建，在建筑的四周都并没有水，完全将水排除在外。这种树挺稀有的。

　　忽然，加明倒是有了一个非常好的想法。如果能将这棵树砍断，然后把它给弄回龙城的话，那就发财了。天龙树可是世界上最优秀最坚硬的木头，但它有一个致命伤，那就是在碰到了水之后就会变得很重。如果能让这种木头和天龙木同时使用的话……那就可以弥补天龙树的这个缺点。以后无论是做车还是作船，天龙木都是最优秀的木材了。

　　加明转身看着天煞，天煞立刻摇头：“明哥，你别害我行吗？虽然我不知道你脑袋里面在想什么事，不过绝对不是好事。而且我感觉这件事和这棵巨树有关系。你要敢伤害这棵巨树的话，我相信这里的鱼人绝对不会放过你的。哪怕追你到天涯海角他们也会想办法弄死你。虽然他们未必会成功，但你也会找很多的麻烦不是吗？现在你的敌人已经很多了，别再搞了行吗？”

　　加明点了点头：“好吧，我就听你的。不过真是可惜啊，如果能把这棵巨树弄回去的话……”

　　“你怎么弄回去啊明哥，你是我亲爹啊。这么大的树，恐怕跟整个龙城一样大了吧，你能推得动整个龙城吗？就算是你弄回龙城去吧，我估计龙城就会被这棵巨树给压到地面上去。你别捣乱了么吗？”

　　加明长长的吸了两口气之后说道：“算了吧，虽然我很想，不过估计这个大小确实不适合带走。我稍微砍一些总行吧。”

　　正说着，加明忽然看见正前方那条受了伤长得很像是真龙的海蛇往树干里跑去，而且是树干的正中央。就在这个树干正中央有一个看上去很小的空洞，不过这绝对是因为太远所以不怎么能看清楚，如果离近的放，这个洞应该是非常巨大的。而且前面把守的鱼人还不少。

　　“哪里跑，我今天一定要开荤。”

　　没等天煞分析一下，加明就拉着天煞方正前方追去。知道这家伙一定是去找救兵，但是在加明看来，这个世界上能打败自己的人很有限，所以有一种天不怕地不怕的感觉在里面。不管是什么龙潭虎穴都敢进去闯一下。反正现在加明和天煞都拥有逆召唤的能力，如果真有什么危险的话随时都能跑得掉。

　　刚追到巨树的附近，忽然一大堆鱼人拿着武器冲了上来，将加明与天煞团团的围住。而且这一次绝对是四面八方，平时在地面的时候顶多是前后左右四个方向有敌人，但这一次，加明他们几乎被围成了一个球，无论往哪个方向看都有鱼人，而且武器的方向都对准自己。

　　“来者何人报上名来。”


第六百九十三章 海底龙宫（二）

　　加明其实也挺懂礼貌的立刻回答道：“在下佐加明王，为寻一条受了伤长得像真龙的海蛇而来。我此来绝无恶意，只想把那条海蛇弄回去烤着吃。大家方便的话就给我一条路走，江湖规矩，我弄到了海蛇肉一定分你们一块。”

　　附近的鱼人都听傻了，不知道怎么回事。这人是为了来找一个条蛇，按理说这海里的海蛇多了去了，杀一条海蛇吃掉其实并没有什么罪过。

　　带头的士兵立刻回复道：“海蛇多的是，你重新去找一条吧。这里是我们水族禁地，原谅我们不接待外人。就此离开，我们不追究你的刑事责任，如果硬闯的话，我们就当你是非法入境，拘留你半个月，然后将你遣送回地面。”

　　加明和天煞都吃了一惊，想不到这水下的法制还挺健全的嘛。这要比地面上好多了，是啊非法入境在地面上还并没有这样的罪行，一般来说抓住就当是间谍处理，直接杀掉。当然因此也杀了不少逃难的平民，不过为了国家的长治久案，一般都这样做。像他们这样的法制体系倒是可以借鉴一下。

　　不过加明的心思并没有在这里，立刻就回过神来：“你们少来，那条海蛇我追了很久，难道说你们想抢我的猎物吗？我刚才分明看见那条海蛇受伤跑进那个树洞里面去了，我一定要抓住它。”

　　一群鱼人都傻了，脸色非常难看，而且非常愤怒：“好哇，打伤三太子的人就是你。兄弟们上。”

　　上字刚说出口，天煞的月光就已经把这群鱼人给完全冻住。这也是月光的特殊属性，月亮乃是集至阴至寒之气而生，所以这个世间再没有比月光更阻塞的光线了。在混沌属性光照范围之内可以产生奇寒，只要天煞愿意，任何光照范围的东西都会被冻成冰块。

　　加明看见之后倒是挺满意的：“天煞做得不错嘛，不过你有没有觉得稍微的冷了一些呢？你刚才是不是把周围所有的海水都给冻结了？”

　　天煞挺尴尬的回答道：“不好意思，我稍微有一点用力过猛了。下次一定注意只冻结周围的敌人就行了。不过我也是刚学会发光并没有多久，控制力还差了一些。”

　　加明也并不在意这些冰块，用星辰属性往外一堆，这些冰块就像是爆炸似的向四面散开。被封在里面的鱼人也被震得肢离破碎。星辰属性的推力其实也是非常强大的战斗力，不过加明更喜欢用吸的。因为他感觉‘吸’这个能力比较邪恶一些，所以他更喜欢吸。就像加明的几个老婆一样，他们都更喜欢‘吸’。

　　被这些小杂兵都给解决了之后，加明与天煞立刻向树干中间的空心游去。刚游到树干的中空部位立刻就发现这中空并不是自然形成的，而是人为开凿的结果。下面是平平的地板，上面是椭圆形的凹洞。再看里面，原来是有一个最豪华的别墅在里面。

　　不用多想这应该就是这个城里的城主所住的皇宫吧，因为在这个空洞的上面不知道被刻下了超大的‘水神宫’三个字。

　　加明很遗憾的摇了摇头说道：“我还以为这里会叫水晶宫呢，原来差一个字。以后我经常说的那句话就应该稍微的改变一下。‘天天追你灵宵殿，下海追你水神宫，佛爷头上金翅鸟，拔你顶门三根毛’，天煞你说这样怎么样。”

　　“好大的口气。”忽然一股强力的水波从空洞里飞了出来，伴随着水波就是一阵很巨大的声音。加明和天煞都感觉自己耳朵都有些受不了了，差点没直接变成聋子。他们同时知道，刚才说话的这个人一定是个高手，不但内功深厚，而且战斗力也不俗啊。

　　等回过神来之后就感觉‘水神宫’三个巨字下面站着一个似人非龙的家伙，看个头和身体构造倒是像一个人，不过全身的龙鳞，而且脑袋是头龙，就连手都是爪子。每个爪子上还都有五根手指，这应该也是一条真龙吧。不过他怎么可能会以这种方式站着。

　　“来者何龙，报上名来？”

　　站站巨树正中间的半人半龙很生气的叫道：“我乃是水神宫主人，真龙敖润。”

　　“敖德是你兄弟吗？”加明也是随便问问，毕竟他们都姓敖，而且这家伙自称真龙，也不知道是几代的真龙。如果能沾点关系的话，那还不错。这家伙既然是主人的话，就能放自己进去，然后把那条海蛇给抓住吃掉，那就皆大欢喜了。

　　“敖德，你认识我兄敖德。”

　　正说着，加明右边的龙骨一阵剧痛，从里面爆出一条胳膊粗细只有不到一米的半身龙。这半身龙出来之后很兴奋的叫道：“敖润老弟，我们好几千年不见了吧。”

　　“那是那是。”一边说着，那条真龙以一种肉眼完全看不见的速度直接到了加明的面前，上下大量了一下敖德，非常客气的说道：“敖德老兄，几千年没见你怎么好像瘦了一点啊。我记得当初你来看我的时候要比那些树根还粗，现在怎么瘦成这样了？是上面食物不好找还是你特意去减肥为了泡妞？”

　　“这样还看不出来吗？你这眼睛长哪去了？我早就死了，现在只剩一个龙魂寄活在别人的身体内，吸收他的血肉好让自己复活。不过一个人能有多少肉是吧，而且又不能影响主人的正常生活，所以我现在距离复活还早着呢。”

　　敖润点了点头说道：“我就说嘛，再怎么减也不可能瘦成这样啊。不过……就算你是我的兄长，但你纵容主人伤我小儿，还侮辱他是一条海蛇，最过分的就是还想把他给吃了。这是不是太过分了一点呢？”

　　“你个臭老头想打架吗？小心我把你也给炖了。”

　　敖德很郁闷的朝加明脑袋上狠狠的打了一拳，然后对敖润说道：“对不起对不起，我平时管教不严。这家伙就是爱胡闹，我也管不住他。况且我现在只有一颗龙魂，这家伙又是星辰属性，还有时间属性的‘天赐’能力，以保他灵台清明，我根本没办法控制他。你也别跟他着急，反正你打不过他的。”

　　敖德也确实没有说谎，要是以前的话他可以强行控制加明做任何事。虽然加明很强悍，但是在精神世界里他毕竟只是一个人类，而敖德是真龙。但有了中间那颗太阳之后傲德就完全无法强行控制加明了。除非加明同意，不然的话敖德是不可以碰加明的灵台，因为加明精神世界里的灵台被一颗太阳给包围了起来，不管敖德做什么也无法穿过这个结界。

　　敖润的脸色铁绿铁绿的，一听到星辰属性就已经很吃惊了，结果这家伙还有时间属性的‘天赐’能力，这是要疯啊。又看了看旁边那个挺尴尬的家伙，他身上发出银白色的光，光照范围之内有一股莫名的寒意，这是混沌属性……

　　敖润颤抖的伸出手指指着敖德，非常生气的说道：“你说，你这个家伙到底想干嘛？三光属性集齐跑来我水神宫里，莫非是想取我的性命。”

　　“别瞎想，要取你性命的话早就动手了。这俩人就是无聊到处跑的，碰巧跑到了这里而已。你也别太激动，他们马上就走。加明，差不多了，我们走吧。”敖德是希望尽快离开，毕竟这家伙以前是自己的小弟，现在自己沦为龙魂，实力完全不行，所以不怎么想见敖润。

　　加明很生气的说道：“没门，我肚子饿了。我一定要把刚才那条海蛇给抓住吃了。”

　　“哦～想吃海蛇啊，那没问题……你说的海蛇该不会是刚才那条受伤的龙吧。”

　　加明想了想，又看了看附近的环境，一口咬定：“什么龙？我没见过龙，我就看见一条长得很巨大，很像是龙的一条海蛇。我今天要吃海蛇，谁要敢拦着我，我就跟他拼命。”

　　“好大胆子，伤了我儿还敢如此嚣张，哪怕你身体内有敖德龙魂我今天也要教训你。”

　　加明一听就兴奋了：“想打架，我怕你不成。敖德回去，我要用最强状态。”

　　敖德立刻就缩回了加明的身体内，全身立刻覆盖了龙鳞，手指变成龙爪，衣服都差点没撑开。屁股后面长出一条尾巴，手肘处出现一些鳍，几乎和敖润一同一个状态。黑白两条敖德忽然从屁股再次钻了出来，不过却只有龙骨，上面并没有肉，看上去就像是雕塑一样。在黑白两副龙骨之间出现一颗黑色的巨大魂魄。两副龙骨的龙嘴大张，似要将其吞噬，却又一动不动。

　　敖润吞了吞口水小声的说道：“大家都是文明龙，何必打打杀杀的。况且敖德又是我的兄长，打起来对大家都没有好处是吧。我看大家还是先进水神宫里去，大家聊一聊。只要你不吃我的儿子，你吃什么东西我都不介意。”

　　加明身上的龙鳞什么的一下就缩了回去，脸色挺好的问道：“原来你要请我吃饭，早说啊，我刚才还以为你是坏龙呢，原来你是好龙。既然是好龙大家就可以聊一聊，顺便吃个饭什么的。我肚子其实早就饭了，这半个月都没怎么吃东西。”

　　敖润挺客气的说道：“里边请，虽然我弄不清楚是怎么回事，不过这一定是个误会。来来来，进去边吃边聊，我立刻吩咐人准备饭菜。”

　　敖润将加明一行人请到了水神宫里去，刚进水神宫的大门，加明身上的水全都被排出去了，本来在海里待了这么久，全身彻底湿了，结果进来之后身体上很干燥，完全没有一点水的痕迹。

　　加明背后的两条龙也都长出了肉，活了过来。虽然现在是在补魄，不过敖德还是可以出来的。只出来半身并不影响业务进展。进到水神宫里，敖润立刻吩咐人大排筵宴招待这位连名字都不知道的朋友。当然这完全是出于害怕，刚才加明露出的实力还并不是全力的实力，这已经让敖润确信他能灭掉自己的水族了。


第六百九十四章 屠龙之战（一）

　　虽然是在水里，但这里的菜色都是熟的，煎炒烹炸应有尽有。加明和天煞也是真饿，立刻就开吃。刚吃了两口就放下了。

　　加明很不高兴的问道：“敖润，你这菜里面是不是忘了放盐了？”

　　敖润立刻点头：“是啊，我们的菜都是不放盐的。这里可是大海，到处都是盐份，所以在我们的饮食里就必须要控制一下盐份的摄入，盐吃太多了对身体不好。唉呀～～你要不说我都没注意，你并不是水族，你一定需要吃一些盐。快来人啊，拿些调料过来。你们让客人不高兴了。”

　　有敖润的吩咐，调料立刻就拿来了，而且后面上的菜也都有加入各种的调料。第一次吃水族的料理加明和天煞都挺新鲜，感觉这些东西真挺好吃的。因为是尝鲜，加明和天煞都停不了嘴。把敖润给吓得啊，他是真没想到这两个家伙这么能吃。虽然都是捕获周围的一些海底生物作为水神，他必须要保证这里的生态平衡，但如果照他们这样吃下去的话，恐怕海里就没什么鱼了吧。

　　一个大的盘子不停的送来，很快又被端了出去。海里的厨子都差点被累死，不过这些厨子是给龙做饭的，所以也习惯了别人的大饭量，虽然很累，但留着一条命并没有挂掉。

　　也不知道吃了多久，加明和天煞终于满足了之后就看见对面还坐着人，其实这附近坐了不少，大概样子和敖润差不多，半人半龙，而且像龙的部分要多一些。其中有一个倒是挺在意的，半身缠着绷带，看样子挺受伤，而且挺生气。时不时就用畏惧的眼神看自己这边一下，然后又把眼睛转向另一边。

　　等加明他们吃完之后，敖润才有机会插话。真是吓坏了，没想到这么小的一个身体是怎么把这么多食物进装进去的？难道说他的胃就是一个黑洞吗？那也没准儿，毕竟是星辰属性的拥有者，星辰属性就跟一个黑洞似的什么都能吸得进去，而且吸多少都无所谓。所以他能吃这么多也不奇怪。至于另一个……也不需要多想了，这两个家伙都是变态。这样一想敖润的心理就舒服多了。

　　“两位小兄弟不知高姓大名？”

　　加明挺客气的说道：“在下佐加明王，旁边是我的小弟天煞。”

　　“哦～～真是英雄出少年啊。仅仅两人就将三光属性凑齐，你二人联手恐怕是天下无敌吧。难得有两位高人来水神宫，本王是非常的高兴。来，我敬二位一杯。”

　　加明和天煞躺在地上摆手：“算了，我真吃不下去了。吃饱喝足，我们差不多该告辞了。天煞你能走得动吗？”

　　天煞摆了摆手：“恐怕是不行的，我估计我得在这里躺几个小时，反正也没事，我们先睡一觉吧。”

　　“好办法。”

　　加明和天煞就地睡着了，一大群人在那傻着。大老远跑到这里来，还不知道对方是敌是友呢，就吃他们给的东西，吃饱了之后就地睡觉。这两个家伙是要疯啊？如果不是他们够厉害的话，恐怕早就被人杀了吧。

　　没几过秒天煞就开始打呼，加明睡得倒是安静，不过他要梦游。可能是今天吃太多了，所以加明和天煞也没功夫注意形象。虽然这里挺危险的，不过三光属性可以发光保护他们，如果有什么攻击的话，他们会立刻察觉到。甚至有人刚开始想要动手他们就已经察觉到了。

　　敖润回头看着自己的儿子：“魔尘，刚才到底怎么回事？你满身是伤的跑了回来，然后这两个奇怪的家伙一直吵着要杀了你吃肉。别说，我现在的脑袋是有一点胡涂了，而且刚才他们尽在吃东西，吃完之后就开始睡觉，我都没机会问个清楚。”

　　魔尘把事情一说，敖润听完之后就更糊涂了。接着把事情一说开，讨论了一个晚上，最后得出一个结论，这两人是二百五。不过也得到了一个非常让他们恐惧的结论，这个佐加明王极有可能是龙城王家的后代。就为这件事情他们差点吓得集体撤离水神宫与他们的生命树。但为了一个猜想就紧急彻底也未免太过分了，但听魔尘所描述的那个刀法，绝对是‘屠龙刀法’。

　　好不容易盼到加明醒了，所有的人都躲在墙边不敢靠近。敖润在很远处小心的问道：“佐加明王，你可认识龙城王家之人？”

　　加明立刻点头：“那当然，我就是龙城王家的人。”

　　“那你为何拥有龙族血脉？”

　　“额～我是王家的养子。我其实是魔族的人。”

　　所有人都放下心来，原来只是养子啊，还以为他是王家的血脉呢，真是吓了一大跳。

　　加明好奇的着呢道：“敖润，你们好像很害怕我王家的人，这是为什么呢？”

　　敖润解释道：“这个很简单，因为龙城王家的人会一套‘屠龙刀法’，那刀法是专门用来对付龙的，只要有一刀在手，无论再厉害的龙在他们的面前几乎都没有任何的反抗力。而且我水族与王家有过一段仇怨，既然你只是王家的养子那我们就放心了。我们龙族的诅咒就不会应验在你的身上，所以我们不会有什么深仇大恨。”

　　“为什么？什么诅咒？你放心吧，敖德是你的兄弟，我是不会伤害你们水族的人。我只是想把这件事情弄清楚。龙族对王家施加了什么诅咒，为什么你们会躲在这里过日子，难道就是为了躲王家吗？”

　　敖润无奈的点了点头：“是啊，我们就是为了躲王家的人。提起此事恐怕是好几千年前的事情了，那时候我都还很年轻呢。当时的魔族有两个分支，一种就像是你这样的，平时是人类的样子，必要是可以幻化成为半兽半人。但这在当时来说是非常低级的魔族。真正高级的魔族应该是像我们这样，可以在半兽半人与完全兽化两种阶段随意切换，只要我们有需要的话，还可以彻底变成人类的样子。”

　　……

　　千年前，屠龙之战。

　　纯种初代真龙只有五条，这五条初代真龙包括，天河龙王敖德、水神宫主敖润、魔神堡主敖丙、黄泉龙王敖广、地心龙王敖末。

　　初代凤凰仅有一只，七彩神光。五条初代真龙联手才能与七彩神光打成平手。对于龙这种高傲的神兽来说，第一次质疑自己的力量。不过五条初代真龙的私生活太过于糜烂了一些，后代可说是数也数不清楚。整个世界就有如被龙统治了一样，人类只是生活在最下层的野兽而已。

　　其中最优秀的自然就是二代真龙与九子珍兽。经过一万年的修行，九子珍兽都化身成为初代真龙，后来初代真龙一共就有了十四条。但还是无法战胜七彩神光。那只凤凰就好像永远站在这个世界的顶端一样。

　　后来七彩神光产生一子一女，金翅大鹏鸟与孔雀鸟。孔雀鸟喜欢吃人，后来也不知道怎么的，就被收去了灵山。听说是佛主如来干的好事，但好像佛主也打不过凤凰，所以不敢杀孔雀，只好封了一个官，让孔雀老实的待着别去吃人。

　　金翅大鹏鸟比较老实，他不喜欢吃人，不过很喜欢吃龙。每一顿都能吃掉很多的龙种。这就让十四只初代真龙非常不爽，所以找到金翅大鹏鸟比试。金翅大鹏鸟其实挺高兴的，以后肚子饿了要去找东西吃，今天竟然来送外卖的了。

　　十四条初代真龙与金翅鸟打了起来，很明显金翅鸟是非常强悍的，不过俗话说得好‘双拳难敌四手，好汉架不住人多，高手也是人，喝多了也吐，挨打也疼。’金翅大鹏鸟受伤逃跑，再也没有回来过。

　　不过九子珍兽幻化的初代真龙都受了伤，很明显这山寨的确实没有别人原版的强悍。大战之后自然是各回各家，受伤的九条初代真龙非常不高兴。好歹也是帮忙的，他们五个就跑了，留下这九兄弟都挺难受的。

　　后来他们遇到了龙家的先祖，龙霸天。龙霸天与龙有缘，因为本身姓龙，而且龙年五月十二日辰时出生，龙年龙月龙日龙时，姓龙，本命属龙。所以龙霸天非常喜欢龙，而且运气挺好的，捡到了驼龙在化身真龙之后脱下的驼龙甲，得到了里面的九颗珠子，将这些珠子打入体内，龙霸天的修为大增，练成了一身的好武功。

　　那时候龙霸天吃饱了没事干，出来散步，忽然就发现了受伤的九条初代真龙。龙霸天立刻用自己高深的功力替这九只初代真龙治疗。治疗结束之后九条初代真龙是连连的道谢。

　　当时龙霸气年纪很轻，一个劲的摇头：“没什么啦，一个人做一件好事并不难，难的是做一辈子的好事。你们九条龙看上去都挺厉害的，怎么会受这么严重的伤？”

　　“没什么啦，就是打架嘛。你没打过架吗？”

　　“我倒是打过，但我基本上没输过。我从来没有被别人打得这么惨过。我都不敢想像，疼吗？”

　　“废话。”

　　与九条龙相识之后龙霸天立刻与他们拜了耙子，九条初代真龙帮助龙霸天修炼，借着九龙之力炼成了“九皇霸气”，著有龙城四大名著之一“天龙诀”。另外三部分别是“金瓶梅”、“玉女心经”、“西门传”。


第六百九十五章 屠龙之战（二）

　　身边有九条初代真龙，所以龙霸天在世界上的名声一下就起来了。修为也练至化境，而且经九龙指引顺着天河逆流而上发现了一块新大陆。这里除龙之外少有其它的神兽来此，而且有九龙在的话，这里应该是非常安全的，至少龙种是不会伤害自己人的。

　　所以龙霸天就在新大陆上建立了龙城，就在这个时候龙霸天认识了一个人，一个改变他一生的人。那就是王家先祖，初代‘惊天神算’王林。当时的王林并没有什么屠龙刀法，其实他也不会什么高深的武功，不过因为是神圣属性，而且有能掐会算的能力，所以他喜欢四处跑。到了魔族之后意外救下了女娲一族，刚练得了‘九天真气’。

　　龙霸天也是认准了王林的实力，而且他还会算命，所以与王林越走越近，很快就成了生死之交。天龙城的环境非常好，而且那里的植物长得非常巨大，在天龙城之上，一个人种粮食够好几百人吃的。当时为了吃饱饭，很多人都往天龙城逃命。有的坐飞行坐骑往上去，有的是坐船往上去。实在是什么都没有的直接跳下灵江，游泳也要上龙城。

　　龙城瞬间就变得繁华了起来，后来实在是装不下这么多人，所以就开始在龙城的正下方发展，起初与人类关系最好的就是猿类神兽，所以距离龙城最近的就是巨灵城。慢慢的很多神兽与人类的关系开始变好了起来，人类这边发展也越来越好。

　　当时的龙城并不是一个空岛，而是两个。其中一个是给人类居住，另一个则是给龙种与真龙居住。龙种里，麒麟与人类的关系最要好了，很多麒麟开始与人类发展出同生共死的关系。先是让人类骑在自己的背上，带着不会飞行的人类在天空中穿行。

　　也可能是意外，也可能是麒麟拥有这份力量。他们能渐渐的把力量借给关系要好的人类，让人类使用麒麟那种复杂的属性。

　　有时候人类受伤了，麒麟还会用它的龙血替人类治疗。接受了麒麟龙血的人变得异常的强悍。渐渐的，人类越来越强悍。因为接受了龙的血脉，人类练武的效率一下子就提升了。龙霸天并没有吝啬自己的绝学，将‘天龙诀’印刷排版，所有龙城之人都开始练习这套惊世绝学。人类的实力渐渐超越了龙……

　　几千年前的某一天，王林在自己家里练习刀法，龙霸天正好来窜门。看见王林的刀法之后龙霸天简直就震惊了。

　　“老王，你这个刀法……好像是专为屠龙而生。我们可是龙城，你到底在想些什么？”

　　王林惭愧的说道：“总有一天你会明白的。现在龙对你的表现已经非常不满了，本来应该是龙统治的天下忽然变成了人类来统治，而且麒麟们开始与人类分享一切，你不觉得九条初代真龙对你的态度已经不一样了吗？”

　　龙霸天点了点头回答道：“这倒是，其实这一点我早就想到了。但我与他们是生死之交，我怎么可能背叛他们呢？”

　　“若是有一天真龙们让你交出城主之位，让龙来统治这里你会答应吗？”

　　龙霸天心疼的说道：“老王，你是了解我的。从龙城建立第一天开始你就跟着我，我只想让人类与神兽和平共处，谈不上谁来统治。只要人类和龙都可以快乐的生活，谁做城主不是一样的？”

　　“龙可并不这样想啊，初代真龙们认为自己是天地之灵，他们是最高贵的生物，绝对没有任何物种能与他们平起平坐。现在人类甚至已经骑到了龙的背上去，这一点是龙绝对不能接受的。也许麒麟们并不介意，因为他们和人类的关系很好，他们很亲近人类。但初代真龙绝不会这样认为。他们认为这是人类在侮辱龙族，这是人类向他们发起的挑战。”

　　龙霸天很无奈的摇了摇头：“老王，我知你能掐会算，你的眼睛甚至能看见几千年之后的事情。告诉我，你的眼睛到底看到了什么？”

　　王林很遗憾的说道：“我看见了你临死前的表情，人龙之战再所难免，我已经看见这一切了。所以我必须要把我的刀法练好，不然的话人类将就此灭绝。”

　　与此同时，另外五条初代真龙也得到了这个消息，差点没给气疯了。人类竟然骑到了龙背上，龙还竟然将自己的血分享给了其它人类。这是要疯啊，这些麒麟把自己的高贵的血统当成什么了？

　　十四条初代真龙汇集到了龙城旁边的空岛，也就在这个时候敖德遇上了冷月寒。她天生就有一种无法言语的力量，而且美貌惊人。本来龙的私生活就很糜烂，而且几乎没有任何物种绝对过龙的要求，所以敖德直接硬上强暴了冷月寒。

　　而且十四条初代真龙将当时所有的麒麟都集中到了龙城旁边的空岛上，然后集十四条初代真龙的力量形成了一个绝对的封印。因为冷月寒的特殊力量可以控制植物的生长，为了不让里面的麒麟饿肚子，所以连同冷月寒也封印在了里面。他们害怕冷月寒逃跑，所以将冷月寒作为这个封印的人柱，她是这个封印最重要的东西，这个封印一切的力量支柱。无论加明如何努力都无法逃脱这个封印。

　　在封印完成之后，人类与龙就正式对立了。因为冷月寒被敖德强暴，而且冷月寒怀孕，所以敖德每天都去看望她。渐渐的，敖德对冷月寒产生了真正的爱，这只有人类才会拥有的爱。以前敖德不懂爱是什么东西，但现在敖德明白了，原来这就是爱。只要能够看见她，自己的全身都会觉得舒服，但只要看不见，总感觉心里缺了一块什么东西。站也不是，坐也不是，说不出的难受。

　　龙与人类的战争渐渐的白热化，龙霸天也再没有留情，开始大师的屠杀龙种与真龙。但龙的数量太多，人类的数量太少，而且龙也太过强悍，人类根本无力对抗。人类只有边退边守，龙霸天带着所有的战斗力人员苦苦的支撑着。

　　这一仗打了解很长的时间，十四条初代真龙几乎将世界所有的龙都聚集到了龙城，准备一举将人类歼灭。这时候七彩神光与另一个朱姓之人出手救援，才慢慢的好起来。而且这个朱姓之人带着很多的士兵，每个人都骑着类似凤凰的坐骑。

　　一直冷月寒生产的那一天，本来两边都在仗打，而且双方势军力敌，龙这边还占了很大的优势。因为龙种繁殖的太快了，数量太多，就连七彩神光也快支持不住了。

　　忽然魔神堡主敖丙临阵脱逃，冲进封印里将这个孩子带走。敖德想追都来不及了，看见心爱的冷月寒倒在血泊之内，敖德以为冷月寒已经死了，而且自己的孩子也被敖丙带走。敖德从来没有在意过自己的孩子，但这个孩子却是敖德的心头人。这时候敖德彻底疯狂了，原本只是因为高傲而战斗的敖德现在完全是以杀戮在战斗。

　　敖德见人就杀，见龙就咬。就连七彩神光也不敌敖德，最后落慌而逃。疯狂的敖德心中的恨完全没有因为杀戮而消失，更是越来越胜，简直就变成了一条魔龙。龙霸天倾尽毕生功力将敖德的头砍了下来，而他手里的剑也因此变成了龙泉剑。这时候龙霸天已经油尽灯枯，王林用雷无极劈向龙霸天，龙霸天全身起火化为灰烬。

　　在龙霸天死了之后王林才站起来。此时在场的初代真龙还有十二条，二代真龙、三代真龙，与其它叫不出名字的龙种数之不尽，要说有个几十万上万百一点也不过分。但也有一些龙不赞成这样做，所以他们没去。

　　王林很遗憾的大叫：“兄弟，我来晚了。谢谢你坚持了近一年的时间，这才让我有能力将这套矿世刀法完成，你安心的去吧，我会照顾你的家人，我向你保证，你的孩子也将是龙城城主。”

　　王林一生第一次落泪，举着屠龙宝刀指向天空四面八方数都数不尽的龙狂叫道：“龙，我给你们一个机会，就此退去我饶你们不死。若还执迷不悟，我让你们今天统统死在我的刀下。”

　　高傲的龙根本不想听这个弱小的人类胡说，同时向所有的人类冲下去。王林向天空砍了一刀，仅仅只是一刀。这一刀叫作‘群龙无首’，威力之大是所有龙都没想到的。这一刀几乎杀死了在场所有的人。水神宫主勉强档了下来，结果弄得自己断了两只龙爪，而且受了极其严重的内伤。

　　水神宫主敖润眼看着一只一只无头的龙尸从天上往下掉，眼泪不停的往下流。狂吼一声叫道：“王林，我诅咒你。我诅咒你王家世代家无常物，无钱买食，终身为奴，世代不得善终，相爱之人永不相见。”

　　王林生气的叫道：“敖润，我也可以告诉你，总有一天你会死在我王家‘屠龙刀法’之上。你给我的诅咒我的王孙将会连本代利还给你一族。”

　　两人对视一眼之后，敖润转身飞走，从此之后藏在深海里。敖润知道王林能掐会算，他说的话基本上都会已成为现实。为了躲避王家子孙敖润也只有躲在那里了。


第六百九十六章 屠龙之战（三）

　　敖润心说在地上不安全了，王家的子孙万一找到自己就完了。在天上也不安全，虽然人类不会飞，但人类可以骑上会飞行的神兽，到时候被王家的子孙找到就死定了。还是海里安全，无论怎么样人类是无法在水里呼吸的，哪怕你修为再高也不可能受得了海水这么强大的压强。所以敖润从来不会离开海底。

　　不过敖润偶尔会派出子孙去海面上打探消息。每次听到王家的人妻离子散敖润就开心，因为自己的诅咒应验了，心里的成就感油然而生。

　　当时王林使用这一刀也已经是倾尽全力，根本无力再战。他将毕生功力都灌注在这一刀之上，所以威力惊天动地。多年之后王林打造了屠龙套装，随后将九天真气与屠龙刀法传授给了自己的几个孩子。

　　王林找到了龙城为什么漂浮在空中的原因，就是因为龙城之中有一块集天地灵气于一身的水晶。王林将十二只初代真龙的遗骨放进了这个洞里，不过没有敖丙于敖润。王林就用其它的骨头代替，而且敖润留下了两条龙爪，也一起放进了里面。被王林杀死的所有龙骨都被他带进了这个神秘的洞窟，王林给它取了一个名字叫龙冢，但很多人都叫他‘真龙秘窟’。

　　王林用高超的法术将这里给封印了起来，只允许带有真龙之力的王家孙子才能进去。主要就是害怕有人破坏这个水晶，让龙城失去动力掉下地面。那龙城上的人都得死。加明虽然并没有王家的血脉，但他确是王家的子孙，所以加明也是可以进入龙冢的。

　　在王林的妻子离世之后，王林带着妻子的尸体到天河逆流而上，说是要搞研究工作，看一看天河到底是从哪里来的。当时王林的修为是天下之间最高的，但王林还是没有回来。之后的人再也没敢尝试的，以王林的修为都回不来，自己去了准死在半路上。

　　龙城还是由王家与龙家继续经营着，不过龙家一直没什么办法强大起来。王林是将自己的绝学全部传授给了孩子之后才走的。但龙霸天却只留下了所有人都可以学的‘天龙诀’，至于龙家世代相传的‘真龙秘典’与‘紫旋破金锥’却只是龙霸天‘九皇霸气’其中的两式而已。这倒是让龙家的人吃了很大的亏，但龙家的人还是把这两招当作宝贝。

　　敖德一灵不灭，附身在了龙霸天的龙泉剑上。他想念冷月寒，想念自己的孩子，希望有一天可以复活，但在此之前必须要找到一个非常有天赋的主人才行。敖德挑选了很久，最后选中了加明。原因很简单，因为加明在临终前许下的那个愿望‘要玩尽天下美女’。

　　而且看这个孩子武学天赋挺好，性格也爱胡闹，不拘小节，这样的人最合适。因为敖德最初的想法是只要有了足够的力量就霸占这个人的身体，将这个人的灵魂撕碎。但这一点被狮人伦加看了出来，所以将时间属性仅有一次的‘天赐’能力给了加明，用一个太阳保持加明的灵台清明，这样敖德就无法触及加明精神世界最核心的部分。现在的敖德也只有听命于加明了。其实就算是没有伦加明的能力加明也可以保持灵台清明，因为他本身就是三光属性的星辰，敖德也只有拿三光属性没办法。

　　敖丙将冷月寒所生之子带回了自己的魔神堡，然后给这个孩子取名叫‘灭凡人’。因为他是第一个龙与人类的后代，而且敖丙希望他能帮助自己灭掉所有人类所以给他取了这个名字。后来敖丙又收集了很多神兽与人类相爱的结晶都放到了自己这边，渐渐的形成了后来的魔族。

　　后来敖丙不知去向，本原敖润以为这个世界上只有自己一条初代真龙活着，但后来又一只驼龙破壳飞升，成为初代真龙。很可惜，刚出来没过多久就被杀了，这倒是让敖润挺伤心的。但是计算时间，恐怕最近的一批初代真龙也即将要出生了。

　　一般来说九子珍兽都是差不多的时间出世，而且都需要修行一万年才能化身真龙。很明显只要其中一只初代真龙出世的话，就代表着其它的八只也即将要出世了。不过等了几年之后还没什么动静。

　　……

　　将整件事情的来龙去脉都听懂了之后，加明好奇的指着敖润的两只手问道：“我有一个非常严重的问题，你不说你的那只手被我祖先王林给砍断了吗？那你现在身体上的东西是什么？别对我说话，我可不是表面上看着那么笨。”

　　敖润解释道：“我是龙嘛，别说两只龙爪了，就算是半个身体被砍没了我也能长得出来。而且我也不需要多长的时间就能长出来，那已经是几千年前的事情了，我长出两条手这并不奇怪。”

　　加明想了很久之后又问道：“照你这么说，现在的魔族其实都是敖德与冷月寒他们的后代？”

　　“也不能这样说，反正姓灭的应该都是他们俩的后代。”

　　其实加明最纠结的就是这个问题。如果照这个说法的话，自己的母亲灭彩凤也应该算是敖德与冷月寒的后代，很明显……自己其实也是他们俩的后代。那自己跟自己的祖先……那个啥的，还生了一个子。这恐怕要被雷劈吧。

　　就在加明疑惑的时候，背后的黑敖德立刻说道：“加明，你不必纠结这个问题。那已经是几千年的事情了，你和冷月寒一点关系都没有的。但如果你要叫我祖先的话，我倒是不会介意。”

　　“哦，还真是吓我一大跳。原来我和冷月寒之间没有关系。说实话，这件事情我还是第一次听说，我也没想到人类与龙之间发生过这样的事情。不过敖润，你的诅咒也太狠了吧，因为你的诅咒，我王家世代先辈虽然个个天下无敌，但还真是没一个能得善终的。就像我爷爷王本坤，本来是天下无敌，结果被天下第二的灭苍穹给打败，还抢走了我奶奶。弄得夫妻分离三十载，我养父王富贵虽然现在是天下第三，但我养母婉云一直和他闹离婚，弄得我都不知道该怎么办。还好我没有王家的血统，不然的话也许我的老婆也会跟我闹离婚吧。”

　　敖润也挺惭愧的解释道：“当时眼看自己上百万的子孙死在了王林的刀下，我也是真的生气，所以说出了这个诅咒。事后我也挺后悔的。但这个诅咒没办法解释，除非我死。但我且死不了啊，能杀我的人那就是王家的子孙，可我躲在深海里他们也没办法杀我。所以我还算是安全的渡过了这几千年。”

　　“你放心吧，虽然我也是王家的子孙，但这个任务不应该是由我来完成。不过你还是得小心一点，现在王家有很多强人，任何一个都有杀掉你的能力。你最好还是躲在这里别出去，不然的话你早晚会死在王家子孙的手里。”

　　“那是，我绝对不会乱跑的。既然知道你并没有敌意的话那我可就要把你当作上宾来宽带了。快去准备最好的客房。我要留佐加明王在这里好好的住几天。”

　　加明立刻摇头：“不行，我还得去仙岛找我的父亲呢。”

　　“小事小事，你在这里小住两天，反正你总不能就这样游泳过去吧。我这里也很久没客人来了，让我款待你一下，等你品尝完这里所有的美味之后我让我的儿子魔尘背着你去仙岛，保证要比坐船快得多。”

　　“父皇。”

　　“唉～不必多说，佐加明王已经没有敌意了，你就当作是锻炼身体跑一圈又怎么样嘛。”

　　魔尘也没办法，只好听父皇的命令。

　　敖润亲自将加明与天煞带去他们的房间，因为这是王家的子孙，而且还是星辰属性的和时间属性的拥有者，身体内还住着敖德，这家伙太厉害了，所以敖润对加明是非常的尊敬。

　　刚送进门之后，加明背后的敖德立刻吩咐道：“敖润，在他们睡觉的时候你还是让所有的人回避比较好，而且能躲多远就躲多远。加明这小子会梦游，他睡觉的时候都在打架。如果被误伤的话就不好了。”

　　敖润立刻点头：“这个我知道了，刚才佐加明王在睡觉的时候我就已经察觉到了，他时不时的还要站起来插两句话呢。想不到梦游能到这种境界，我也真是佩服他。”

　　“不止呢，什么时候你看见真正的梦游就知道了。反正让人躲远一些，他们睡觉的时候不喜欢有生人在附近，不然的话真的会打起来。我看你这个宫殿是不可能当作加明的战场，没两三下就给拆了。”

　　“你放心吧，我一定让人躲得远远的。”

　　加明和天煞分别进了两个房间睡觉，要说这个水神宫还真是挺大的，虽说只是在巨树中间掏个窟窿建立起来的，但这个窟窿的工程可说是巨大，以一个人类的体型来说几乎就是在这里开凿了一片天地一般。水神宫要比龙城的皇宫大得多了，也不知道就棵巨树是怎么长得，竟然会如此巨大。这恐怕就连冷月寒也做不到的吧。

　　加明轻轻的抚摸了一下耳边的冰焰奇花，随后叫道：“月儿，你男人叫你了。”

　　然后就听见一阵非常疲惫的声音：“干嘛呢，我好困啊。为了给你儿子弄东西吃，累得我都没劲说话了。这么晚了还有什么事啊？该不会是又让我跳艳舞给你看吧，我的腰都扭不动了。”

　　加明挺尴尬的，因为大多数老婆平时都不在身边，加明寂寞的时候就叫冷月寒跳艳舞给自己看。反正只要是花里都可以倒映出冷月寒的影像，所以几乎就跟激情视频差不多。


第六百九十七章 水晶宫灭（一）

　　“你怎么这么多废话？快来看一看我这个地方，这里是一棵巨树的里面。我觉得很奇怪，这棵树完全没有阳光，但却能长得这么巨大，这里面一定有古怪。你可以与植物对话，要不你问一问他吧。”

　　冷月寒也来了兴趣，立刻转身看着树子的内部，很快就转过身来说道：“这棵树子说了，它能长这么大完全是因为在他的体内有一颗水晶，这颗水晶拥有增强木系属性的能力。”

　　“哦～我就说嘛，不然怎么可能长得这么大。”

　　冷月寒忽然变得很娇媚，嚼着小嘴说道：“你已经很久没回来了，你都不打算给我带些礼物吗？”

　　“你想要什么？”

　　“那颗水晶，它能增强我控制植物的能力。”

　　把加明给气得：“你早就是天下无敌了，你还要那玩意干嘛？普天之下有谁能打得过你这个几千年修为的人。”

　　冷月寒害羞的说道：“如果那东西拿去卖掉的话，一定很值钱吧。”

　　加明忽然反应过来，立刻点头：“是啊，我怎么没想到。这东西一定非常值钱。那我想一想办法，你先休息吧。”

　　要说冷月寒的能力那绝对是当世无双，而且他的修为也够惊人的。人类因为寿命有限，所以人类发明了武道。这一点是龙不曾拥有的，虽然龙也是活得越久越厉害，但他们只知道力量、速度、不家繁多的属性，对人类复杂的经脉系统产生的强大力量完全一窍不通。

　　武道这个东西确实可以让人类很轻松的打败一条龙。就像王林一刀斩杀了百万条龙一个道理。虽然龙很强，但其实只要人类经过修炼是能打败龙的。

　　冷月寒这个变态活了几千年，她的力量绝对是当世无双。不管什么灭苍穹或是王本坤，在她的身边过不了三个回合都得挂。王本坤和灭苍穹再怎么厉害也只是几十年的修炼，哪怕是个天才吧，又能强到哪去？冷月寒可是几千年的修为，别说练武了，就算是玩游戏你几十级也不可能打得过几千级吧。哪怕站在那里不穿装备让你砍，你也未必砍得动。

　　加明也时常在想，如果能把冷月寒给放出来那一切就简单多了。以她的修为来说，天当世上有谁是她的对手？到时候把人类、兽人、魔族集中在一起，然后强迫他们和睦相处，有冷月寒的力量这绝对不是不可能的事情。但冷月寒是无法离开麟龙界的，很明显，冷月寒的力量越强，这个封印的力量也就越强。

　　加明无奈的叫道：“敖德，你可真缺德啊。干嘛把冷月寒封印在那个地方？让她一个人忍受了几千年的寂寞。”

　　“得了吧小子，如果不是我把她封印在那里的话你还有机会见到她吗？别得了便宜还卖乖，所有的坏事都是我干的，所有的好处都是你得。我多别扭啊？”

　　“这倒也是，你把龙眼给我，我要去找那块水晶送给我老婆当礼物。”

　　敖德立刻劝道：“你这样做不太合适吧，人家敖润好心好意的请你吃饭。”

　　“没关系的，你看这棵树长得这么大，你认为它还会倒了不成吗？反正也够大了，它也用不着那块水晶了，我就把这块水晶拿走。保证人不知鬼不觉。”

　　加明已经决定，敖德知道没办法劝得动。于是把龙眼分享给了加明。然后四处一看，很快就看见水晶了位置。就在这颗树的内部，而且是比较下面一点的地方。加明抚摸耳边的冷焰奇花叫道：“月儿，你让这棵树给我开一条路，要一直挖下去的话我恐怕明年都未必能到。”

　　说刚完，加明脚下就出现了一个洞，紧接着就掉了下去。结果下面跟滑梯似的，以飞快的速度往下滑行。把加明给疼的，屁股都快被摩出火花了。虽然滑梯很有意思，但一直这样摩也受不了。

　　也不知道滑了多久，反正加明是感觉自己屁股后面出现一股烤肉的味道。最后被扔到了一个很大的空洞。这个空洞的正中央就有一颗水晶漂浮在半空之中。

　　“好家伙，这颗水晶真大。要是把它给卖了，我不就发财了吗？”

　　敖德很郁闷的拉着加明的衣服说道：“等一下，加明你仔细想一想行吗？把事情都过一过脑子再做事。先不说你怎么把这颗水晶拿出去，先说当今世上有谁买得起。能买得起的人不过几个。首先现在天龙城城主破长空，你会把这颗水晶卖给他吗？”

　　“门儿也没有啊，我哪怕打碎了我也不会卖给他。”

　　“那就好，其次赤城赤城朱倩。你会卖给她吗？”

　　加明很郁闷的说道：“你这不是废话吗？朱倩是我老婆，她的东西就是我的东西，我吃饱了撑着把东西卖给自己？”

　　“接下来是封魔城主王烈火和邪神谷主佐邪神。”

　　“他们的东西也都是我的东西，怎么可能啊，你别乱猜了。”

　　敖德最后说道：“那只有玄毕了，这些人除外也就只有灵城城主能买得起这么大一块的水晶。”

　　经过考虑之后，加明立刻摇头：“算了吧，反正这块水晶也没什么特殊的。我切下来一小块给我老婆送去就行了。”

　　敖德一下就松了口气，这家伙可算是机灵一回了。不过这也多亏了自己，这块水晶才幸免遇难。敖德一下子就佩服自己的口才好。如果这块水晶被加明给弄走的话，恐怕这棵树的下场会和龙城失去它的水晶一样吧，立刻就会倒塌。

　　加明走到水晶的边上，拿出最锋利的子剑轻轻的切了一下拿这冒着无数光彩的水晶。这把子剑也确实锋利，将带着如此强大力量的水晶就像是切土豆一样切了一小块下来。加明把块下来的一块水晶拿到手上看了看，这块水晶的光好像暗谈了一些。但仔细一看，果然暗淡了很多。没过几秒，被切下来的水晶被成了黑色的一块土，然后就像是煤炭似的掉在了地上被摔得粉粉碎。

　　加明转头看着敖德好奇的问道：“这是怎么回事？”

　　“不知道啊，当初我们发现这棵树的时候就已经是这样了，里面的水晶我们也发现了，但从来没动过。我也不知道怎么回事。你再切一些试式。”

　　反正这块水晶就像是一个七层高的大楼，别说切个几刀，就算是切个几千刀也不会有明显的减少。加明拿起子剑猛烈的切，切多少坏多少。就像是离开水晶的本体之后这东西就会立刻腐烂似的。

　　加明本来就是不一个急性子，刚开始还稍微的有一点耐性，但后来完全受不了了，这东西切多少下来都是一样。加明抡起拳头就开打，打得一大块一大块的水晶往下掉。但结果还是一样，只要离开了本体立刻就变得完全没有光泽。

　　在加明用拳头打水晶的时候，整个水族都有明显的震感。敖润还用他浑厚的内劲向大家解释道：“不用担心，只是地震而已。有神树的保护小小地震是难不倒我们的，大家安心睡觉。”

　　就这样的震动持续了大概10分钟，就连天煞这么牛B的人也睡不着了，他是真以为地震了。其它的人也感觉这次的地震来得太猛，所以一个个都跑出家门，找了一个巨树下面最大的空躲了起来，以为那里就是最安全的地方。

　　不过地震还在持续着，因为神巨中央的水管已经面目全非了。原来有七层楼高的水晶变得只剩下了两层，而且还在继续减少。但没有任何一块水晶能长久，只要脱离了主体立刻就会变成黑色的灰尘。

　　一直打到了最后，就只剩下了一小块大概只有一个人那么高，这块水晶就好像是整块的精华一般，那光彩简直无法形容。

　　敖德在旁边都快哭出来了，本以为自己出了一个好主意，万没想到竟然害了水族。那么大的一块水晶加明一定搬不动。很快他就会放弃。现在把所有的精华都集中了起来，这下怎么办k了？如果加明把这块东西拿走的话那水族该怎么办？这棵巨树该怎么办？

　　加明继续有拳头往上砸，忽然，加明感觉手上一股巨痛，仔细一看原来是这块水晶的边缘把自己给割伤了。刚才还并没有这么锋利的，现在忽然就变了。加明换了个方向继续打，最后一人高的水晶总有一些地方很锋利也很硬就是打不动。加明就开始用子剑轻轻的刮。刮了很久才把水晶的真正面目露出来。

　　这块水晶的真面目竟然是……一把剑。一把闪着白光的晶剑。剑身晶莹剔透，像是玻璃一般能穿到对面，剑柄和剑身几乎都是一个材料，但又不是玻璃。剑长并没有一人高，大概就是一米五上下，拿在手里显得稍大了一些，不过还算是……太重了。

　　“这家伙怎么回事，太重了一些吧。这到底多少斤？”

　　敖德立刻摇头：“谁知道呢，我又没试过。但仔细一想，七层楼高的水晶，反正的精华都集中在这把剑上，恐怕确实有够份量的。你要拿不动咱们就别要了，万一不小心把谁砍到或者割伤就不好了是吧。”

　　“你竟然敢小看我，今天我就让你瞧一瞧我佐加明王的力气有多大。”

　　加明双手握住剑柄，黑白两个敖德也冲了上来，都握住剑柄。

　　“你们别闹了，这把剑是我的。”

　　“加明，你才别闹，先万别把这东西拿走，不然的话这棵树会塌下来的。”

　　“少来，我才不相信呢。反正这把剑我要定了，你们俩跟给我抢了。”


第六百九十八章 水晶宫灭（二）

　　一边闹着，这棵巨树也随着剑的节奏左摇右摆。这个密室里也出现了一些裂痕。把敖德给吓得啊，真希望加明能听自己的劝别去打这把剑的主意了，但加明怎么可能听得进去？正好手里没武器，用这把剑防身也不错。反正要比子剑好，子剑就跟一把匕首似的，太小了，根本没什么威力。这把剑够长，虽然剑身很细，但却非常锋利。自己都被割伤很多次了。

　　其实加明也挺遗憾，如果就东西是把刀的话那就更好了。不过现在也不能太挑剔，反正有把长剑防身也不错嘛。

　　剑身一直悬浮在空中完全一动不动，加明和两条龙抓住之后也顶多是左右摇摆，但还是没办法把这剑给弄走。最后加明用星辰属性将剑身往自己身体这边吸，以增强力量。拔了大概10多分钟，最后‘呯～’的一下，加明手里拿着剑柄往后飞去撞到了树干。

　　加明拿着这柄宝剑仔细一看，与刚才的感觉是大不一样。刚才一直闪着七彩的光，现在也就是那么回事。就是一把挺普通的长剑。剑身非常细，看似有如两根手指一般，从剑柄一直到剑尖，就没大过。剑柄也挺普通的，上面缠着一根蓝色的布。完全看不出来这把剑有什么奇特的地方。刚才在那里还挺帅气的，怎么拿出来之后完全就变样了？

　　这时候也没多少时间让加明多想，因为这棵巨树已经在向一个方向倾斜了。看样子是失去了支柱的力量就快要倒塌了吧。

　　两只敖德立刻缩进了加明的体内，希望不要与这件事情有任何关系，而且他们也没什么脸再去见敖润了。水神宫这么多年的历史就被加明这么一胡闹给弄消失了。

　　加明立刻让冷月寒开路，一条直线往天煞的房间冲去。提起天煞的一只脚就往外跑去。因为知道自己闯了大祸，所以加明也没打算再去见敖润，提着天煞就开溜。

　　敖润当时还在奇怪，这次的地震持续时间挺长的嘛，而且……感觉挺猛的。看见巨树不停的摇晃，就连敖润都感觉事情不妙。紧接着巨树慢慢向一边倾斜，不过地面的震动已经消失了。敖润还挺高兴的：“大家不要担心，地震已经过去了，看样子巨树还是那么坚挺，别说了地震了，就算是海底火山爆发也不可能对这棵巨神产生什么影响的。”

　　“父皇，好像不太对劲吧。巨树正在往一边倾斜，而且看样子就快要倒下来了。”

　　“你说什么傻话啊，这巨树怎么可能倒呢？应该是刚才地震产生的连锁反应，这棵巨树是绝对不会倒下的。”

　　魔尘又指了指巨树的下面：“父皇，根都断了。我估计要倒了吧。而且正往我们这边砸过来，我们还是快跑行吗？”

　　“别废话，巨树是绝对不会倒的。”刚一说完，所有的水方都感觉到一股强悍的拉力将自己往巨树的方向吸去。

　　因为失去了水晶的支持，巨树无法将水排除在外，结界消失之后水立刻就往里面涌，所以他们感觉到水流的吸血。很快水族都想跑，但这时候看样子已经来不及了。巨树犹如一座山似的倒了下来，当场就死了90％以上的水族。魔尘和敖润两人跑得比较快，所以他们没事。

　　敖润站在原地发呆，愣了很久之后才问道：“这是怎么回事？有谁可以给我解释一下。为什么屹立好几万年的巨树竟然会倒下？”

　　“父皇，我估计就是佐加明王搞得鬼。以前都好好的，他来的第一个晚上我们的巨树就倒了。不是他还会是谁？果然王家子孙是要来灭掉我们水族，我们和王家子孙拼了吧。”

　　看着自己辛苦经营的水神宫一下就倒了，敖润的大脑还根本来不及反应。当时一下砸死了大部分的水族，留下来的也几乎都没什么用了。完全不懂这到底是怎么回事，“你确定是那个王家子孙干的吗？”

　　“我确定，除了他之外你还有其它的解释吗？”

　　正说着，敖润用龙眼看见有两个人正向在相反的方向逃去。敖润大叫一声：“佐加明王，我水族与你何仇何恨？为什么要砍我神树？杀我水族？”

　　“不是我的砍的，他是自己倒的。那些家伙自己没逃出去被压死，关我什么事？”

　　“修得胡言，神树在此屹立万年有余，偏偏你来的当晚就倒，你敢说与你毫无关系吗？”

　　“爱信不信，告辞了。”

　　把敖德给气得，立刻化身初代真龙向加明的方向冲了过去。加明见情况不妙，提着天煞的腿就开跑，对方好歹是一只初代真龙，自己未必是他的对手。当然也未必会输，不过天煞没醒，另一边手上还拿着一把很重的剑，还是先逃比较稳当。不过拖着两个累赘速度减慢很多，敖润的速度是真的很快，才几秒的时间就要被追上了。

　　加明把天煞一扔，双手握剑档在自己前面。敖润虽然生气但还并没有失去理智，敖润想先把事情弄清楚，别错杀了好人。况且自己也未必打得过人家。

　　“佐加明王，我敖润有哪一点对不起你了？来我水神宫好吃好喝伺候着，为什么要这样？难道说我水族注定要被王家的子孙消灭吗？”

　　加明挺尴尬的说道：“你想多了，我真的什么都没干。这么大的一棵树你认为我能把它砍断吗？我刚才就只是在睡觉而已，然后不知道怎么的跑进了一个洞，那洞里面有一颗水晶，水晶里面有一把剑。我就是拿了一把剑走，其它什么事都没做。”

　　敖润这才想起水晶的事，立刻用龙眼观瞧，果然巨树里的水晶消失了。差点没把敖润给气疯了，真是引狼入室啊，想不到自己的水神宫如此轻易就被这家伙给灭了。有何面目见其它的水族？

　　“佐加明王，你害了我水族，我今天要你的命。”龙爪一挥，加明就感觉极寒彻骨，身体都快要失去知觉了。敖润早已化身成龙，身体巨大无比，加明与敖润想比那顶多就只是他的小指头而已。不过敖润经过多年的修行已经领悟了一些人类的武学，而且即便是化身成龙他也可以使用武功。

　　这股极寒根本就不像是从外界来的，就像是直接从骨头里渗透出来的一样，冷得加明完全没办法动弹。生怕动一动手指都会掉下去。渐渐的加明感觉自己的身体越来越冷，整个人仿佛已经被冻成了冰块，但唯有胸口却保留着一股热气。那就是伦加留给自己的印记，也正是时间属性的‘赋予’能力。

　　此时的加明完全没有办法对抗这股奇寒，所以非常渴望胸口的这份热量，有了极其强大的欲望驱使着，加明就感觉胸口的热量在开始向身体的其它部分流去，胸口的太阳就像是一片炙热的汪洋大海，将它的热量通过血脉流入身体的每一个地方，甚至就连头发和脚毛都感觉到温暖。

　　本来已经被冻成一个冰块的加明瞬间又恢复了生气，而且身边散发出一股奇热，这股热量要比自己使用奇寒温度高得太多。这时候敖润才相信，这果然是‘天赐’的拥有者，除了太阳的热量之外世间没有任何的武功能对抗自己的‘九沧寒气’。

　　这时候加明感觉身体很舒服，全身有一种说不出的畅快感觉。就好像身体里的一个宝藏被打开了似的。以后还不知道这个印记能拥有这样的能力，现在感受到了之后才知道，伦加给自己的这个印记其实挺有用的嘛。当然加明还并不知道自己的‘天赐’能力到底代表着什么。

　　敖润也不会给加明任何的时间反抗，一双龙爪直接将加明给死死的抓住，两只龙爪同时用力，誓要将加明捏成肉饼才能解心头之恨。这时候敖润的感觉是最真切的，此时的敖润就像是握住了一个球，一个非常光滑的球阀，无论怎么捏也捏不进去。

　　经过上次被冷月寒捏成肉饼的经验来说，加明知道被捏死是很痛苦的一件事情。所以为了防止这一系列的事情再次发生，加明早就有了万全的准备。星辰属性的特性除了吸之外还有推，加明将敖润的龙爪不停的往外推，所以敖润完全无法捏进去。

　　现在是力量的较劲，敖润拼命的往里面捏，加明也拼命的往外推，一人一龙僵持了很久，敖润是气急败坏，今天非得弄死这个家伙不可。加明也很生气，分明自己什么也没干，这家伙硬要说自己把这棵树弄倒的。我哪有这么大的力量？虽然是有一点点小小的内疚，但他为了这点事情就要来杀我，这绝对是太过分了。

　　此时加明一手持剑，另一只手大张开往前推，虽然推的只是前方，但加明的力量却在四面八方都有效，就像是一个防护罩似的将整个人与敖润的龙爪分开。

　　“老家伙，你挺辛苦的嘛。年纪大了手劲也不行了，你还是把手缩回去比较好，不然小心骨折。”

　　敖润也不高兴：“年轻人你就别抵抗了，小心憋得吐血了。我知道你很难受，你把手给收回去，让我轻轻的捏你一下。这样你轻松，我也轻松。”

　　敖润施力越来越大，加明也不知道还能撑多久。现在也实在是没办法，只有试一试新学的剑招了。加明拿着刚捡来的破剑，运起了惊天九式第二式的剑意‘仙极舞’。

　　刹时间加明整个身体有如仙女下凡，向四面八方飘舞而去，动作优雅至极，如天仙伴舞嬉戏，有鼓乐同奏齐鸣，看得敖润如痴如醉。仙女越来越多，将敖润围着团团转，简直分不清楚到底有多少的仙女，而加明就在其中之一。


第六百九十九章 逃离海底

　　很快加明就放弃了，这把破剑又重又没用，弄得自己身法都不能好好的使出来，而且趁着幻影多，加明砍了敖润好几十下了，但敖润就像是完全没有反应似的，是破太厚了刺不进去还是这把剑太钝了啊？加明也在怀疑，这把破剑怎么拿出来之后这么不中用呢？这可是那块大水晶里面的核心部分，怎么会一点用处都没有呢？

　　敖润的身体太大，加明的攻击几乎都是照单全收。但敖润根本没放在眼里，甚至他根本不知道加明攻击过自己，现在还沉醉在一大堆放仙女的包围之中。那把剑除了重之外就没有其它的特点了，敖润那可是不知道活了几万年的初代真龙，他的鳞片绝对要比铠甲甚至要比钢板坚硬得多。所以这样敲根本没有任何效果。

　　加明立刻又运起了‘惊天九式’第六式‘曲极正’的架势，很明显凭这样的破剑是绝对砍不动敖润的，所以只有提升攻击力了。在惊天九式里，‘曲极正’是绝对的攻击剑招，剑式极曲又正，就是因为这剑招的独特之处。用极快的速度不停的返转剑招，让剑招看起来又像是四四方方的形状，就像是将一颗炮弹装进了炮筒里去一样。虽然炮筒是直的，但出来的炮弹可不是直的，而且威力之大绝对要比炮弹与炮筒本身可怕得多。

　　‘曲极正’加明手中长剑的剑身外忽然就被围绕了一层看不见的气流，这股气流带着周围的水几乎形成了一股海底的水龙卷。因为旋转得太快，四周的水草和石头都被卷起。要是在陆地上的话不会看得如此真切，但这是在水底，水流的动向告诉敖润这招如果打在身上的话一定会非常痛。

　　加明长剑一横，九道无形的剑气往敖润的身边冲去，但是很遗憾因为是在水里，剑气的速度慢了很多，而且本来应该是无形的剑气掀起了周围的海水，变成了九个水龙卷，这分明就是在告诉别人怎么躲自己。但这也没办法，剑招就是这样，而且自己并没有掌握这几种真气来配合剑招。

　　“跟我玩水，你还嫩了点。我让你见识一下水是怎么用的。”

　　敖润龙爪一挥，加明就感觉周围的水流好似有了生命，水流就像是一条条的细带用力的缠住自己的脖子，想呼吸一下都很困难。本来在海底呼吸就不容易了，现在还被这样的缠住，真是难受到不知道该怎么办。两只龙爪分别握成拳，周围的水也越缩越紧，这是水系属性的能力，可以控制水来攻击别人。

　　在水里面和龙打确实不太明志，但这可是敖润先惹出来的。自己本来是只想逃走，他硬要追上来打。加明实在是没办法呼吸，强大的求生欲让加明伸出拿剑的右手，用剑尖指着敖润，大叫一声：“滚～～～！”

　　敖润几乎什么感觉都没有就被弹开很远，就连周围的水也被彻底弹开了。这弹开的威力要比炸弹爆炸强太多了。从加明的身体各处不停发出往外推的力，周围所有的魔都往外推，他的附近已经没有水了。就像是在海底出现了一个很大的气泡把加明罩起来，但是很明显这并不是什么气泡，而是一股所所未见的强大力量。

　　另一边敖润站起来之后才发现原来自己受伤这么严重，身体上的鳞都被那一下打掉不少，血不停的往体内流出去。不怕是三光属性，敖润知道自己打不过他。

　　加明伸出一只手做出了一个要抓东西的动作，远处的敖德就感觉像是受了什么牵引似的，硬往加明的方向被吸过去，速度之快完全无法想法。

　　刚到加明的身边，加明用来抓的手轻轻的挥了一下，本来应该是往加明方向被吸的去的敖润又被弹开，这一下威力更巨大了，加明估计他短时间内没办法站起来。于是立刻还在熟睡的天煞给拉住，然后往上游去。即便是不会游泳，只要有风无极的真气在，在海里可以自由的活动。

　　下面的敖润都快气疯了，不过他也是真的没办法再站起来，被打的那个惨啊，龙不像龙，鬼不像鬼。敖润知道自己不是别人的对手，只是想不到三光属性竟然如此强悍。在很多年以前的，其实几乎是由龙来统治这个世界的。但人类发明了武功之后，一部分的人类就开始变强了起来。直到现在，龙几乎已经打不过人类了。现在人类变民了天地之灵，而龙则被他们当作是坐骑，有的时候敖润真的很不高兴，但也无可奈何。

　　加明拉着还在沉睡的天煞就往一个自己也不认识的地方跑去。加明也没想到，刚才敖润会被打得这么惨。原来这才是星辰属性的真正力量。以前自己释放推力的时候总觉得应该用手去推，这样可以推很远，结果真正推并不是用手去感应，而是用身体的其它地方，其它所有地方。当时自己被水缠着脖子，差点窒息了，在生于死的边缘感觉一切都很清晰，当时狂吼一声想不到竟然有这么强的威力。敖润也是倒霉，他怎么没事做惹到自己了呢？那棵巨树倒下去绝对跟自己一点关系也没有嘛，这是很明显的一件事情。

　　游了很久，加明还是不知道该往什么地方去。要说在路上还行，顶多就是平面的一块地，就算是迷路也迷不到哪去。但海里四面八方都可以走，平面都会迷路这立体的就更不用说了。

　　“明哥，你想干嘛？莫非上贪图我花容月貌，你想采阳补阳。我可告诉你，我对男人没有兴趣。”

　　“废话，那棵巨树倒了，敖润在追杀我们。当然敖润被我打成了半残，反正只要我们还活着，敖润就应该不会来找我们的麻烦。”

　　天煞脑袋本来也就不怎么好使的，听到加明这样一说之后就更糊涂了：“明哥，你趁我睡觉的时候到底干了些什么？那么大的一棵巨树你都把他给弄倒了。不管是什么地方，只要你去到那里，那里就会有大事发生，而且总会是坏事。”

　　“不至于吧，我去邪神谷和封魔谷的时候不就没出事吗？”

　　天煞很生气的说道：“废话，这两个地方都是你自己的产业，你当然不会出事啦。你像前段时间你去天龙寺一样，那里不就发生过一场大火灾吗？我估计这也是因为你的霉运。在你身边就不会有什么好事发生，你自己总是没事，你身边的人就要倒霉。”

　　加明仔细想了想说道：“有道理，也许真是这样的吧。不过我可从来没见过你倒霉，你想倒霉一次吗？”

　　“明哥，你别耍我。这里可是大海啊，你别胡闹了。况且我死了的话我估计你一辈子也别想走回陆地去。这回我带路吧，反正也不管你到底干了些什么好事。反正我在睡觉，我什么也不知道。”

　　天煞拉着加明往水面上游去，加明的速度还稍微慢了一些。因为他手里拿着一把很细的剑，但这把剑真的很重，要比九尺龙鳞刀重个十倍以上。材料又这么少，真不知道它为什么会这么重。即便如此加明还是认为这是好东西。

　　也不知道游了多久，两人的真气都快耗尽了，才出离水面。加明并不会游泳，全是小五辛苦的帮着。不然的话早就沉到海里去了。拖着这么重的一个家伙，硬用真气往上顶，离开水面也是很不容易的一件事情了。

　　天煞立刻用手撑着海面，就像是趴在泥土地似的将身体撑出水面，然后躺在大海上喘着大气。

　　“明哥，你到底往下面游了多久？路痴也没你这样的啊，明显应该往水面游，你怎么越游越往下了？差点没累死我。”

　　“你还好了，就一个人，我拿着这么重的家伙，差点没累死我才是真的。这把剑别看它小，我估计有个一万多斤。”

　　“少来，这么小一把剑哪来这么重啊。”

　　加明不可能像天煞一样站在水面上，所以从水底把那把剑往天煞身上一扔，看似挺轻松的，天煞立刻伸双手将剑柄抓住，刚抓住剑柄天煞就吃惊了，这东西太重了。想强行把剑给停住，但天煞还是松手了，这么重的剑如果抓不住它的话自己的手臂恐怕要断掉吧。

　　加明伸手把剑给接住，随后瞪了天煞一眼问道：“现在知道它有多重了吧，我也挺奇怪的，看上去挺小的一把剑怎么会有这么重。不过天煞，你的修为还不够啊，连这把剑都不敢拿。你可不如罗烈和法空。他们的力气虽然没我大，不过应该还是能拿得住这把破剑的。”

　　天煞佩服的说道：“这么重的剑，我直搞不懂你是怎么把它给拿到水面上来的。我一直都知道你的真气用之不尽，难得看见你今天叫累，原来是因为这把剑的关系。你还留着它干嘛？扔了吧，这么重的东西拿着绝对是一个负担。”

　　“少来，你是不了解我王家的家训，只要什么东西到我的手里，哪怕是一块板砖都有它的用处，绝对不可以乱扔。虽然这把剑是重了那么一点点，而且砍不动敌人。不过我相信它一定会有神奇的一面，只是我现在还没发觉。况且这是冷月寒要的东西，我绝对不敢乱扔。”

　　天煞坐在海面上歇息了一会儿，随后拿出自己身上的避水珠给加明：“这东西你要吧，我看你拿着这把剑挺辛苦的，虽然我还不能直接站在水面，但想要不掉进去还是有很多办法的。”

　　加明拿着避水珠撑着水面坚强的站到了水上去，天煞也一动不动的站在水上。虽然轻功不如加明的好，但暂时应该没问题的。


第七百章 奇怪的小岛

　　“明哥，我坚持不了多少时间，我们还是往前跑吧。有了着力点我就可以一直在水面上。要一直在这站着我迟早要掉下去。”

　　加明生气的摇了摇头说道：“你真笨，把手给我。”

　　加明和天煞手拉着手两只手中间就放着那颗避水珠，这样同时两个有摸到它，可以使两个人都站在水面上。

　　“明哥，你觉得这个画面很和谐吗？在大海上，两个大男人手拉着手站在海中间，周围什么东西都没有。基情四射啊。”

　　“你要是喜欢的话可以放手，我是不会阻止你的。”

　　天煞也不会这么笨，就算打死他也不会放手的啊。在这样的大海里，前后左右，上上下下，里里外外除了水就是空气，根本不知道自己在什么地方。这时候绝对不可以乱跑。必须要尽可能的节约体力与真气。

　　四面都是海平面，完全看不到岛屿的样子，都不知道应该往哪个方向走。这四面都是海水，太阳晒得又厉害，天煞感觉很不舒服。当然最不舒服的就是还要和加明手拉着手，越想越恶心但又没办法。

　　“明哥，你是老大。你说我们应该往什么方向走。”

　　加明想了想，然后就地坐下：“这个时候我们必须要来一点高科技的，四面都是海，如果走错的话恐怕再也走不出去，我们扔鞋吧。”

　　说着，加明就把鞋给脱了一下来，随后往天上一扔，跟着鞋尖所指的方向走去。把天煞给郁闷的啊，还是头一回听说扔鞋是高科技。但其实现在走哪个方向都是一样，就让加明享受一下他的高科技吧。

　　一走好几天，无食无水，天煞累得真走不动了。加明还行，修为要比天煞高得多，但手里拿着的这把剑太重了，但又舍不得丢。四处都是海水，无论怎么走都是海水，完全没有陆地的迹象。

　　虽然说是高手，但高手也是人。海水不能喝，东西也没得吃。天煞直接倒在水面上，彻底的昏迷了过去。放手上加明手里的避水珠，天煞整个身体慢慢的进入水里，不过并没有沉下去，完全是漂在水面上的。

　　加明也并没有多好，倒在水面上，意识一点一点的模糊起来。

　　不知道昏迷了多久，等加明再次睁开眼睛的时候自己在一坐孤岛上，稍微一动全身都痛，都是很严重的晒伤。加明立刻运起圣心诀治疗自己的晒伤，原地打坐半个小时之后，自己的精神才又回来。

　　站起身来看了看周围，和前几天的情况差不多，到处都是海平面，唯一有一点不同的就是自己脚下是沙土，身背后是一个小岛。天煞也被自己给弄丢了，回去该怎么交待啊？加明忽然又反应过来，我需要向谁交待？罗烈法空背叛了，地煞早走了，我都没必要向谁交待什么。反正也不会有人关心天煞。

　　倒是还有一个人关心天煞，那就是天煞刚找到的女人，灭彩霞。天煞就这样死了倒也是一件好事啊，至少灭彩霞就不会和天煞结婚，这样自己就没必要叫天煞为表姑父了。仔细一想加明其实还挺高兴的。大不了以后不去见灭彩霞就行了。

　　加明伸手看了看自己手里的避水珠，在胸口划了个十字说道：“天煞你就安息吧。”

　　天煞也不怎么会游泳的，当时两人都昏了，也不知道天煞跑到什么地方了。自己是被浪打到这里来的，天煞这个情况应该是活不了的吧。可能早就喂鱼了也说不一定，现在不用担心天煞了，反正他是死定了。还是先看一看这附近有什么东西可以吃。在海上走了这么多天，而且也不知道昏迷了多久，确实是应该搞一些东西来吃了。感觉饿得能吃下一整条龙。

　　加明抬头仔细看了看这个沙滩，和普通的沙滩一样，阳光、沙子、海水。后面就是一些椰子树，和低矮的灌木丛，后面的植物越来越多。像是一个还没有被开发的原始森林。热带的一个普通小岛，看似并没有什么值得探索的地方，现在最重要的就是找到食物和水。

　　在海边上只有不能喝的海水，所以加明壮着胆子往森林里走去。在那里找到食物和水的机会要大得多。

　　加明刚一走进森林，另外一群人就来了。其中带头的就是天煞。带着一大群的渔夫和村民都往这个方向跑过来。

　　“这边，我的同伴就在这边。他的身体太重，还拿着一把剑我驼不动他，大伙……人呢？”

　　后面村民就盯着天煞，不知道他在发什么疯。还有一些渔民也奇怪，刚才分明在这里的，怎么忽然就不见了呢？

　　天煞转回头问道：“刚才我们是把他放在这里了吧？”

　　“是啊，我们怎么叫也叫不醒，所以就跑去找人了。刚才确实是在这里，我可以作证。”

　　天煞旁边有一个三十出头的小伙子坚决同意天煞的话，因为刚才就是这个渔民发现了加明和天煞倒在海滩上，这个渔民把天煞给叫醒了，但两个人根本搬不动加明，所以他们就跑回去找人帮忙。想不到就一会儿的功夫这家伙就不见了。

　　天煞用手指着对面的森林说道：“他一定是到森林里去了，千万别让他乱跑。”

　　其它的村民脸色立刻就好多了，刚才看上去还挺担心的，一听加明进入森林里就完全不担心了。天煞也挺好奇的，这森林应该会有一些危险吧，怎么一听到进入森林就不担心了呢？

　　“这个森林……你们刚才忽然脸色就变好了，这是怎么回事？”

　　旁边的渔民立刻介绍道：“刚才我们都担心你同伴的安全，怕他遇到什么不测。现在知道他进入森林就好了，我们也就完全没必要担心了。”

　　天煞立刻就明白了：“你们的意思是这个森林里面非常安全，我的同伴进去绝对不会有事的对不对？”

　　“额～这个森林很危险，进去的人没一个能走得出来。我们刚才就担心他跑到森林里去，现在知道他进去那就没死了，他死定了，我们没必要再担心他了。”

　　天煞急火攻心，差点被气得吐血，当场就昏过去了。这几天的晒伤也够受的，天煞又没有加明那种回复能力，加上好几天未尽饮食，所以没能坚持住。

　　这一觉天煞不知道睡了多久，等再醒来的时候身边有个小姑娘在照顾自己。看这个小姑娘长得还挺标志，年龄大概只有12、3岁的样子。身上也没什么肉看上去挺精神但有一些消瘦。

　　“小姑娘，我昏迷了多久？”

　　小姑娘用甜美的声音回答道：“一天一夜了吧，我们只有时不时的给你喂一些稀粥，看你的情况得再休息几天身体才能渐缓。”

　　天煞猛的一下就站了起来，身上的晒伤已经完全好了，立刻把胶带一撕……

　　“啊～～～非礼啊”

　　天煞立刻抱着衣服裤子就往森林里跑去，天煞很郁闷，因为这回真不是故意的。谁知道那些村民这么死心眼，全给自己脱了，而且还全都缠满了绷带。其实晒伤的地方主要就是集中在脸上和手上，其它地方根本没必要缠绷带的，这些村民到底在想什么？结果把绷带一撕……被别人小姑娘误会了不是？

　　虽然确实长得挺标志，但年龄太少了，根本没兴趣。再说了，自己以后的老婆是灭彩霞，她可是魔族的七公主。怎么可能敢去再讨一个老婆呢？就算她不找我麻烦，灭苍穹也得把自己给弄死的。

　　村庄距离森林挺近的，在森林外层还有一些小路，看样子他们也会进入森林，不过并不会走太远。

　　天煞用力的抓了抓脑袋说道：“刚才离开的时候太着急，都忘了问这森林里面到底什么东西最危险了。可能是哪里的神兽跑到这里来的吧，这种事情也经常发生。由其是龙，不少的龙种好像都有一些路痴，而且都很喜欢睡觉。不小心迷路了就跑到哪个森林里去，一觉睡个好几年，睡醒了之后就吃周围的动物和居民，然后又继续睡。”

　　走了很久都没找到什么人烟的痕迹，周围就是一片很正常的热带雨林，虽然时不时会有小动物攻击自己，但都无伤大雅，以天煞的修炼来说，几条小蛇是咬不动自己的。而且天煞的月光属性自冒寒气，在热带生活的动物只要稍微靠近一点躲还来不及呢。


第七百零一章 记错生日

　　忽然，天煞听到一阵杂乱的声音，立刻跟着声音的方向跑去。只见一只巨大的神兽和一个人正在打架，正中间一大片几乎都被夷为平地，这到底怎么回事？加明怎么跑到这里来又和别人打起来了？

　　看一看这只神兽，全身纯白，形体巨大，而且周围带着电光。龙头上有像狮子一样的鬃毛非常有威严。两只前爪很像人类的手，但是粗状有力，肌肉爆开，后爪像狮爪，但却非常短小但是有力，身体像巨猿，尾部毛茸茸的，比较像狗尾。这样的形态绝对是负屃，九子珍兽之一，而且是一只初代负屃。但是有一些地方不一样，这只负屃的眼睛很红，都快变成血红色的了。

　　加明怎么又和一只初代的负屃打起来了？这家伙到底要闹哪样？难道他还嫌惹得祸不够大吗？

　　……就在一天之前……那时候天煞刚昏过去。

　　加明顺着森林往里走，杂草丛生啊，都不知道该往什么地方下脚了。地上的泥土又湿又滑，稍微一脚不注意还会踩在水上，要不然就是一大块的烂泥，弄得脚都全脏了。这些地方的破植物也多，到处都档着前面的路，左右上下的看根本看不到什么东西，就看见附近比较高的灌木了。

　　沿途也碰到一些猎物，比如说狮子、老虎、大象、长颈鹿、野猪……只要是看见的动物加明都把它给打昏，准备找个地方生火烤着吃。不过有一件事情挺奇怪了，这可是热带的岛屿，狮子老虎是怎么跑到这里来的？最过分的就是大象和长颈鹿怎么跑来的？不可能是迷路吧，再怎么迷路也不会到这个境界啊……那也难说，这个世界上还有路痴干不出来的事吗？

　　好不容易到了一块比较空旷的地方，加明立刻生火烤肉。先把这些动物的皮给剥掉，内脏去掉，把脑袋砍掉，爪子砍掉，放在火上烤，烤个半小时就差不多，只要肉的纤维能撕开就代表已经熟了，嘎蹦脆，有股鸡肉的味道。

　　正吃得开心，忽然来了一头怪兽，这只怪兽看样子还挺眼熟，加明拿着一只野猪腿递过去问道：“要吃吗？”

　　这怪兽的手和人类差不多，看起来有一点猩猩不过却是龙头，一身的白毛。看见加明把烤好的野猪腿给自己也挺开心的，拿起野猪腿就开吃。一个人和一只怪兽吃得挺开心，怪兽像是雷系的属性，速度挺快的，吃完了之后怪兽又去抓了几只。不知道吃了多久，都吃饱了。

　　“加明老弟，好几年不见你怎么落魄啦。”

　　加明听到之后大吃一惊，立刻站起来把剑拿起来对准怪兽。

　　“你……你你你是什么怪兽，竟然还会说话。到底怎么回事？”

　　怪兽好奇的问道：“难道说你一直没把我给认出来？那你还对我这么好，还给我东西吃。我也奇了怪了，我不会说话你对我倒挺好的，知道我会说话你竟然还会害怕？那你是认为不会说话的怪兽要可爱一些喽？”

　　加明仔细一想，立刻回过神来：“对不起，对不起，我刚才被你吓了一跳。其实被你吓了好几跳，你会说话就算了，你怎么还知道我的名字？而且你怎么还认识我？看样子我们好像以前见过似的，我怎么记不起来了？”

　　怪兽无奈的摇了摇头道：“想不起来就不要为难了，我告诉你吧。在几年前你们不是到过一个狮人族的神殿吗？当时我迷路了，在那个森林里怎么也出不去，所以我就把神殿当作自己的家。然后你们就挖地道进来了，我也不知道怎么回事。后来发现你身体里有初代真龙敖德，也就是我的父亲，还是星辰属性，所以我没敢跟你打，还告诉你星辰属性的用处。你真不记得我了吗？”

　　加明拍了拍脑袋：“哎呀～～你到底是谁？好像有点印象，但我没想起来。”

　　“我是初代初代负屃，而且我已经满一万岁了，前几天刚过完了我一万岁的生日，我现在可以化身真龙。我我不知道应该怎么化身真龙，教材上也没写啊。”初代负屃立刻拿出一本书，书上用三个大字很明显的写着《金瓶梅》。

　　“你看错书了吧，这本书怎么老是跑出来。难道说龙城的四大名著就这么出名吗？就连龙种都来学习我们的传统文化了。不过这本书确实挺好的，是吧。”

　　“那是，主要讲述刘备关羽张飞三人义结金兰，一个头磕下去如亲兄弟一样。站起身来保着唐僧西天取经，路遇打劫，被绑到一个叫梁山的地方当了山代王，后来师徒四人同时爱上了一个叫假宝玉的帅哥，于是大打出手，最后唐僧把梁山上所有的人都杀光了，骑着白马带上假宝玉浪迹天涯，十年之后在西湖之上，段桥之下，唐僧才意外的发现假宝玉他是一个男人，一气之下把从梁山上带来的金银财宝都丢进了河里，然后跳河自尽。”

　　加明脑子本来就不好用的，这个故事听完之后就更乱了，现在才知道完整的故事是这个样子的，也现在才知道唐僧竟然和杜十娘都能划等号。也不知道怎么想的，十年之后才发现假宝玉是个男的，那这十年……基情无限啊。毕竟唐僧是个和尚，他也不知道自己是不是走错门了。

　　“负屃你这本书哪买的？盗版的吧。我听的故事好像跟你说的都没什么关系。我看的那本主角是西门大官人，与金莲小姐情定爱琴海，中途他们坐的游轮撞上了冰山，结果西门大官人死了，金莲小姐活了下来，嫁了一个叫五大朗的人。结果金莲小姐又看上他五大的弟弟叫武松，叔嫂二人同谋把五大给害了，这是一个凄美的爱情故事。”

　　负屃听了加明的故事之后又看了看自己手里的这本书，立刻把书一扔很生气的说道：“妈的，果然又买到盗版了。一听故事的框架我就知道你说的那本才是正版的。听得我的心里痒痒的，感觉这个故事更有吸引力。更有内涵，更有品味……”

　　“别说了行吗？一看就知道你是色魔。对了，你刚才说什么化身初代真龙。你年龄不是到了吗？怎么还是这个样子。”

　　负屃也为难的说道：“不知道啊，我刚才也正着急来着，前几天我就已经过完我一万岁的日子了，为了找蜡烛可是把我给急惨了。而且一个蛋糕上也插不进一万根蜡烛，所以我比较聪明……”负屃还没说完，加明不耐烦的叫道：“你说重点行吗？我对你的蜡烛不感兴趣。”

　　负屃都快哭了：“对人家温柔一点嘛，不要凶嘛，人家的心灵是很脆弱的。”

　　加明点了点头非常温柔的说道：“我估计你这辈子是当不了初代真龙的了，我就没见过哪只初代真龙会撒娇的。注意一点形象，你可是一万岁的老怪兽了，别在这装嫩。”

　　负屃挺委屈的继续说道：“那我现在应该说什么？我年龄到了，但我还是没化身初代真龙。难道说这就是命运？”

　　加明立刻摇头：“不应该啊，按理说到一万岁的话就会变成初代真龙才是。我记得上次捡的驼龙甲就是驼龙修炼够一万岁脱掉身上的驼甲就化身真龙的。该不会你也必须要这样吧。”

　　“怎么样？我背上又没有一个龟壳。”

　　“我，我不是说壳，我是说你外面那层皮。是不是要把皮给割了你才能会化身真龙啊？”

　　“少来，皮剥了我的命都没了。到时候你还不把我烤着吃啊，别以为我不知道你的胃，再多装一个我那是轻而易举的事情。”

　　加明也挺不高兴的说道：“我这还不是在替你想办法，你说会不会是生理期的原因会推辞几天呢？是不是应该做什么但你没做啊？对了，你现在还是处男吗？”

　　负屃尴尬的摇了摇头：“在几千年前一个风雨交加的夜里，我已经失身给了一只麒麟。之后我到底失身给了多少雌性的神兽我自己也记不清了。你问这个干什么啊？”

　　“唉呀～如果是这样就不好办了。难道说必须要是童子之身才能幻化真龙吗？你好像已经在几千年前失去机会了。”

　　负屃立刻摇头：“不可能，一万年要保持处子之身这是绝对不可能的一件事情。别说我了，哪怕是和尚也不可能吧。除非是个太监，再说了，我们老大那只驼龙他也不是处子之身，但他同样幻化真龙了。我也搞不明白这里面到底怎么回事。”

　　“你是不是记错生日了？今天是几月初几你知道吗？”

　　负屃摇了摇头：“不知道，不过我应该不会记错生日吧。这可是我的头等大事，我绝对不可能记错的。”


第七百零二章 要你的皮

　　加明拍了拍自己的后背说道：“你先别着急，我把你爹叫出来问一问。敖德应该也算是过来人了吧，就算没经历过他也应该见识过初代真龙是怎么觉醒的。敖德你快出来，现在有一件事情要请教你。”

　　加明也习惯了龙骨爆裂，反正每次黑白敖德出来的时候都是这样。虽然还是疼，但已经不是那么痛苦了。

　　黑敖德先出来立刻对负屃招手：“你好，好久不见，最近还好吗？有没有娶媳妇？”

　　负屃愣了一下，白敖德也冒了出来，同样向负屃很友好的招手：“哟，这不是我其中一个儿子吗？最近怎么样？有没有娶老婆？”

　　“你们俩够了啊，负屃是神兽他怎么可能结婚？请让你们出来是想让你们看一看，他说他已经满了一万岁，但他并没有幻化初代真龙这是怎么回事？”

　　黑敖德用龙爪搭着下巴说道：“不应该啊，如果满了整一万岁一定会有反应的。”

　　“都什么反应？”

　　白敖德解释道：“首先，双眼发红。”

　　此时黑白敖德和加明都没发现他们身边的负屃眼睛已经明显的开始变红了。

　　黑敖德还补充：“其次，四爪骨骼爆开，形似真龙。”

　　旁边的负屃四根爪子开始拼命的扭动，骨头一点一点的往外冒。

　　“出生龙鳞。”

　　旁边的负屃本来是一身的白毛，但白毛下开始龟裂，就像是要冒出龙鳞似的。

　　“不过这个过程会非常痛苦，而且会很漫长。在这段时间之内，即将幻化初代真龙的九子珍兽戾气大增，杀意渐浓，只要是活的东西他们都想要弄死他。”

　　加明点了点头说道：“原来如此，看样子这里挺危险的是吗？”

　　“那是。”黑白敖德同时开口：“还不快跑。”

　　加明立刻用脚踏地，先跳到空中去躲过负屃的致命的一击。因为手里拖着这把没用的剑所以加明还并没有飞多高。负屃在下面盯着这家伙狂吼着，眼睛都像是要瞪出血了，就像加明是他杀父的仇人一样，一定要弄死他才能满足。

　　加明在空间好奇的问道：“你们说是不是太巧了一点？怎么我刚来他就开始变啊？早不变晚不变偏偏挑这个时候，难道他是故意想要弄死我的吗？”

　　黑白敖德都劝：“别上心了，这就是运气问题，你别太在意，人总会有个三衰五胜的。”

　　“那我也太衰了一点吧。”

　　“不错了，你要比我们哥俩好多了。死了还不算，一灵不灭结果附身在剑身上，最后跑到你的身体里去，你说我们招谁惹谁了？本来是初代真龙，结果被分成了两份，最过分的就是现在肉体不全只能在你的身体附近冒出一个小脑袋。你运气要比我们好多了。”

　　加明点了点头：“那倒是。”

　　正说着，下面的负屃一阵极电闪过，这闪电有如一把枪从加明的身边飞速的擦过去，虽然并没有碰到，但加明的身体有一种触电般的美妙感觉。虽然这个感觉让自己想起了初恋，但真被刺中的话恐怕就不是初恋这么简单了吧。

　　只见地上的负屃一手拿着一把闪电枪往天空上扔，速度奇快根本看不见闪电枪是从哪来到哪去的，只有凭着第一反应勉强的躲着，不知道什么时候会刺中自己的身体。

　　“敖德，你们说我现在是战是逃？如果真下去打的话，我怕把他打伤了，当然我也怕他把我给打伤了，这样对大家都没有好处。但如果逃的话，不知道这家伙会发什么疯，没准把旁边的那个村子给全灭了，那罪过可就大了啊。”

　　黑敖德很不耐烦的说道：“打吧，反正你也没那么容易死。而且你可别忘了，你上次捡到那个驼龙甲是什么样的好东西。负屃化身初代真龙之时也会留下一个宝贝，那东西也是珍贵无比。你要不亲眼看着他化身真龙的话，那你未必能拿到这样东西。”

　　“什么东西这么珍贵？”

　　白敖德笑道：“负屃的皮毛，那是他身上最珍贵的东西。在幻化初代真龙之后，负屃会将自己的皮毛撑破，从身体里钻出来。到时候他的皮毛就没用了，你就可以拿到手上，那你可就发了。”

　　“不就是一副皮毛吗？有什么好惊讶的？”

　　黑敖德立刻解释道：“你有所不知，负屃的皮毛穿上身上的话不怕任何自然系的属性，比如说火、风、水、土、金、雷……反正只要是自然系的属性打在身上都无效。而且这些皮毛穿在身上舒服，哪怕是在沙漠里的大太阳下烤火一边吃四川火锅一边喝烈酒，只要穿上这件衣服保证不会热。”

　　“那是，哪怕你不穿衣服跑到南极去，一边吹风一边喝冰啤酒只要穿上这件衣服，保证你不冷。还有一点很重要，这件衣服能穿越结界，我是在想冷月寒如果穿上这件衣服的话，可能……我只是说可能，她可以离开麟龙界。”

　　“打吧。”一听到这件衣服有可能让冷月寒穿过那个该死的麟龙界结，加明的兴趣立刻就来了，举起那把又笨又重的剑往下砍去。这一次加明可没有手下留情，因为打赢了就有可以等着看负屃幻化真龙，到时候就可以拿它的皮毛做衣服了。做好了衣服冷月寒就可以从麟龙结界里出来了，那一家三口出吃东西多快乐啊。

　　加明至上而下的一剑威力非凡，而且这把剑极重，砸下去不死也得是个重伤吧。万没想到，负屃竟然用一只手档住了剑身，当时加明整个身体都停了下来。剑身重重的砸在了负屃的手上，而且这么重的剑，这么细的剑身，好歹也应该留一条口子吧。但负屃的手上完好无损，就像完全没受伤一样。

　　紧接着负屃另一只手抬起来重重的打在加明的身体上，整个人就像是炮弹一样的飞了出去，一边飞，敖德在旁边还解释：“负屃的近战非常拿手，因为善用雷系属性，所以在九子珍兽里负屃的速度是最快的，力量也是最大。当然他的力量有时候不及望天吼，不过那是望天吼发疯的状态下，在普通状态下就属负屃的力量最大了。所以还是别近战比较好，跟他拉开距离打。”

　　加明一边吐血一边难受的问道：“为什么要我挨了这么重的一拳之后才告诉我？”

　　黑白敖德同时笑道：“故意的。”

　　“你被打得越惨我们越开心，你说是吗敖德。”

　　“那当然了敖德，让他受罪是我们现在最大的快乐之一了。”

　　“算你们有种，有空再收拾你们。”

　　加明翻身站在空用，手提着剑，用两只脚和一只手在空中甚至摩擦出了火花，虽然加明还没有足够的时间学会如何在空中飞行，不过风无极的真气能够支持暂时停留在空中。而且刚才负屃的那一拳也确实足够厉害，力量又大速度又快，只有用风无极的真气往后推才能勉强在空中停住飞出去的身体。

　　加明用拿拽着长剑指向负屃，这把剑刚拿到手上的时候确实够重，不过现在已经好多了。想起几年前伦加告诉自己的话，九尺龙鳞刀会断掉，然后自己会有一把更重的武器。这把剑可能就是伦加口中说的武器了吧。伦加到底见识过多久之后的未来，这一点还不敢确定，不过加明相信自己绝对不是死在这里的。

　　“负屃，今天就让你尝一尝我王家的九天真气，至今为止我学到最高一层的心法。开天，震宵雷无极。”

　　加明在空中站得笔直，然后长剑在空中一划，大叫一声：“开天。”

　　剑气直接将整个天地分为了两个部分，上一层清气不断上升，下一层浊气不断下降。加明也将感应到的九天真气不断往上推，能推多高推多高，将九地之气不停的往下压，推压多底压多底。

　　天色渐暗，乌云密布，不停的看见闪电在雷云里像是腾蛇乘雾忽明忽暗。耳边不停听见雷呜声，仿佛会有无数道闪电会从天而降，但不知去向何方。

　　一直到清者极限，无法再推，浊者极限，无法再压之时。加明仅用一丝又细又长的真气将天地贯穿。

　　“震宵，雷无极。”


第七百零三章 加明VS负屃

　　那一丝完全无法感应到的稀薄真气将天地之间的真气连成一线，紧接着有如万道惊雷从天而降，介绍信有人在控制一般，追随着那一道稀薄的真气从九天至冲九地。九地也同时释放万道闪电与之辉映，正中间正好就是即将幻化真龙的负屃。

　　九天之气万道惊雷，九地之气万道闪电，将负屃团团围住。而且闪电的速度是千分之一秒，无论负屃的速度有多快也无法逃脱这要命的一招。

　　黑敖德立刻问道：“累吗？”

　　“当然啦，差点没累死我。这可是我学习到的九天真气最高深的一层，这可是第七重天，开天之力，雷无极。我就不相信负屃这回死不了。”

　　白敖德非常郁闷的说道：“我有两个问题，第一，你需要做的只是拖住他，等他幻化真龙，你没必要杀了负屃才对。”

　　黑敖德补充道：“第二，负屃本来就是雷系属性，而且是雷系巅峰。你认为是闪电惊雷对他有效吗？不但无效，而且我感觉就像是在给一个电池冲电一样，他会更厉害的。说实话，九天真气无论哪一招对负屃都应该有一些效果，但唯独雷无极不但无法伤害负屃，而且对他还有益处。”

　　加明都快哭了：“你们知道我的脑子不好，为什么这种事情不告诉我？我费了九牛二虎之力，差点没累个半死才使出了震宵雷无极，结果不但没伤着负屃，反而让他更厉害了？难道这次又是耍我吗？”

　　“不，这次是你自己在耍自己，我们只是没有提醒你而已。”

　　“没错，事实就是这样。”

　　加明大口的喘着气，体内的九天真气也无法继续支持着他停留在空中。因为刚才的雷无极几乎耗尽了身体内所有的九天真气与九地之气。不过现在身体内还有其它的几种真气，虽然都并不多，而且并不纯熟，但还是可以稍微的使用一些。这是佐邪神教的九种天地之间最强的真气，虽然都很强但真的很不好控制，由其是同时在身体里的时候……

　　单从这一点说就不得不佩服佐邪神那个亲生老爸了，这种感觉就像是前面被插，后面被爆，嘴里被塞，这还只是三根东西，而且必须要这三根东西完全满足才行。要能控制他们的发射的顺序，绝对在自己希望前面发现的时候，嘴里爆开了浆。也不能让后面里面发射的时候，前面又失禁。绝对不能让嘴里需要发射的时候，后面又忍不住了。更何况是九根东西，要让这九种真气在体内爽，一直停留在自己的体内，还必须要想什么时候用出来就什么时候用出来，这绝对是一种高难度的技巧。

　　当然这种比喻邪恶了一些，但感觉几乎差不了多少。九种真气停留在体内，不能随便插，不能乱塞，不能跑错了洞，还要让他们待在体内的时候自己爽，他们也要爽，最后想要谁先出来谁就先出来。这一点恐怕也只有佐邪神能做得到。当然自己也是有可能的，但必须要经过长时间的训练。

　　加明越是这样想，体内的真气也就越乱，很明显已经想错了方向。裤子中间已经冒出了一个小帐篷。不过这一点无所谓，还是要先搞定那个负屃才行。

　　被九天之气与九地之气贯穿体内，而且是以雷系的属性为他充了电，现在的负屃身体看起来要比刚更强壮，气势才看起来更残暴了，眼睛更红，皮毛更坚硬，手上与脚上的爪子也越来越明显，最可怕的就是从他的屁股后面还冒出了一条小尾巴。

　　负屃肌肉爆开的双臂用力的握住自己的拳头，伸出一根手指勾了勾正在下坠的加明。鼻子里冒出如火般炙热的蒸气。这绝对是一种挑衅，如果被激怒的话绝对是笨蛋。当然加明就是这样的笨蛋。

　　“你要疯啊，竟然敢惹我？老娘我今天跟你拼了。”

　　加明也顾不得那么多，将九阳刚气直冲脚底76个穴位，顿时脚下就像是喷气式飞机一样一股强烈的火气往前冒了出来，利用反作用力极快的加大了自身的速度向负屃冲的方向了过去。手中的剑运起了惊天九式里的第六式‘曲极’，同时双手也将‘九曲正气’全盘拖出，整个人变成了一颗超大的导弹一样，只攻不守，毫无顾及的冲向正在挑衅自己的负屃。

　　速度之快加明都未曾想到，本来距离挺远，转眼间竟然就到了负屃的面前。加明手中的剑术使用的是‘曲极’，这也是利用子弹头的原理，分明是旋转向前，但却形成了一条直线，这要是刺上去的话……

　　负屃只是优雅的一转身，加明整个人就砸到了地面上去。接下来的冲击将让整个森林三分之一的面积被夷为平地。

　　很明显这一剑并没有刺中负屃，余下的冲击波也根本起不了什么真正的用处。负屃强悍的皮毛也根本不像完全没有伤害似的站在加面的面前。随后用手抓住加明的脚，很淡定的左右摇摆。

　　当然这个摇摆的范围大了一些，大概是180度以上，每次摇摆都能让加明的脸完美的亲吻地面。玩了大概5分钟，负屃也腻了，将加明的腿举起来往天空中一扔，就看见一颗流星闪过。负屃很无聊的打了一个哈欠，表示这次的攻击挺没水平的，让他感觉很无聊。

　　加明满身是血的站在空中，死死的盯着负屃连眼都不眨一眼，眼神里充满了恨意和杀意，虽然眼睛不会说话，但敖德已经听到了他的潜台词‘今天我不弄死你我就不姓佐。’

　　“加明，你没事吧。我看你受伤挺重的，要不我回去？这样可以治疗你的伤口，我可以不用补精魄，这样你顶多是难看了一些，不过战斗力不会受影响。”

　　‘噗～～～’一口鲜血喷出，加明咬着牙说道：“我没事，我已经用圣心诀治疗自己的伤势了，现在没什么问题，我要以最完美的姿态战胜这个嚣张的负屃。”

　　白敖德心疼的说道：“算了吧，初代真龙觉醒要释放他一万年的修为，威力之强不是你一个凡人能够抗衡的，虽然我知道你很强，但现在这个状态太勉强了。你看你都吐血了，我这里有邦迪，你先贴上一些吧。”

　　“我弄死你信吗？佐加明王从来不会输。别说是一只负屃了，就算是你们十四条初代真龙全上我也不给面子。今天就让他尝一尝我王家的‘屠龙刀法’。”

　　加明直直的站在空中，这一点两个敖德倒是挺吃惊的，也许是他忘记自己的九天真气已经耗殆尽不能在空中飞了，所以他现在还站着。最好不要提醒他，万一他记起来的话恐怕又要摔下去。

　　加明伸出自己的左手数着：“九天真气、九地之气、九阳刚气、九曲正气。我现在已经使用了四种真气，体内还存有五种真气，也就是说我现在的状态还非常好。但你看负屃，他都快被我打死了，这场比试我一定胜利。我要打他到变成初代真龙为止。你们信不信我？”

　　“你心真宽。”

　　“别说，你还挺会安慰自己的。”

　　加明双手握剑，心想‘屠龙刀法’对龙的效果是最强的，所以这时候最好是用‘屠龙刀法’。而且有一个好处，可以节省真气。因为‘屠龙刀法’更重刀意，不重刀法，更不重真气。虽然以剑使刀法会有一些别扭，但我佐加明王可是天才，没有什么事能难倒自己的。

　　加明左手手心一股炙热，借用阿呆的‘声波属性’，随后深吸一口气发出一声令人畏惧的龙吟，整张嘴就像是空气砲似的往下打去。随后又使用自己最快的速度冲进这个空气砲里，向负屃冲去。剑使刀法就在空气砲里使出了‘屠龙刀法’前十式。龙争虎斗，剃鳞，卸甲。游龙惊凤，斩翅，拔毛。画龙点睛，挖眼，割喉。包括那个空气砲‘龙魂残泣’，十式合一。

　　气势之强有如三只神兽一同袭来，空气砲里有龙有虎还有凤凰，但这条龙就惨了一些，没有鳞片没有龙爪没有龙眼不停的咆哮着向负屃冲过去。凤凰在半空中就停了下来一闪而过，凤羽有雪花一般落在了负屃的身边，老虎却是第一个冲上来先将负屃压倒在地，紧接着残龙张大龙嘴向负屃咬去。

　　此时负屃就感觉全身受创，就像每个角落都有敌人在攻击似的。但是……并不怎么痛，不仅连血都没有出来一滴，就连毛都没有掉一根。虽然不是很痛，但痛的感觉还是有的。负屃气急败坏，发出一声更猛烈的龙吟，顿时三只幻化的神兽消失，空气砲消失，就剩下加明在负屃的身边不停的用那把钝剑往身上刺。

　　负屃因为即将幻化初代真龙，所以正在疯狂阶段，智商也明显的下降不少，用拳头至上而下的砸上去。

　　加明一个闪身就跑到了旁边继续刺。不过加明很郁闷这破剑看样子挺细挺锋利的，怎么完全刺不动啊？刺了这么久，连毛都没有掉下来一根。而且刚才负屃的那声龙吟很强烈，震得自己耳朵现在都是‘嗡嗡～’声，而且看他的样子只是被自己迷惑住了，如果稍微冷静一些的话，加明要被砸成肉馅。


第七百零四章 休息1分钟

　　负屃举起两个拳头往下砸，加明照样是左闪右闪，但持续的疼痛让负屃很快的清醒了一些，抡起拳头横着打，这样打一圈的话无论你怎么闪也得被打中吧。

　　不过人类的智商还是要略胜一筹，虽然是与这种神兽相比有一点拉低了人类智商的平均水平，但人还确实要聪明那么一点点。有的时候加明也在担心，整个人类智商的平均水平被自己拉低到了一个前所未有的低谷，但总算是能在智商上战胜非人类，这也算是一个奇迹。

　　“再来一次十式合一。”

　　加明在负屃挥拳之时已经使用了‘屠龙刀法’第二十式，龙形无踪，紧接着就是‘屠龙刀法’第十一式至十九式，麒麟战龙，磨角，去盔。伏虎降龙，拔牙，斩信。夜叉战龙，抽筋，剥皮。

　　在负屃的身边同时出现了一只面目狰狞的麒麟，一个威武的罗汉，一个恐怖的夜叉。麒麟的尖角上全是刀尖，蹄子不停的在地上摩擦，火星四溅，仿佛下一秒就要冲上去用它那尖角上的刀子刺进负屃的身体里去，让它的尖角上滴下美丽的红色宝石。罗汉光着膀子，胸前一大串佛珠，光头吊着一根眼，看样子挺不耐烦的，就像是不满意的加明还不出招似的。另外一边是就是一个夜叉，拿着三角叉子高举在空中，神情要多恐怖有多恐怖，当然主要是长得太难看了。

　　夜叉将三角叉往下落，负屃立刻用手去接。身后的罗汉出双手击去，负屃伸另一只手去接住。紧接着麒麟从背后低头往前顶去，如刀似枪的尖角直接插入负屃的背后，巨痛让负屃更清醒了一些。两条短腿离地向后正踢中麒麟的头。

　　但麒麟并没有往后退，而是用脸迎了上去，此时三个幻影消失，只剩下加明用长剑斜档在身前，半跪在地上。剑柄朝上，剑尖朝下，随后长剑转向，硬将负屃给挑上了天。因为全身离地，所以负屃完全没有着力点，径直被抛了上空。这就是屠龙刀法第三十式‘龙死不僵’。

　　紧接着加是使出了屠龙刀法第二十一式，二十二式，二十三式，鱼跃龙门，断头，切尾。双手握剑整个身体跟着负屃飞向天空，至下而上斩他的头，与此同时又有一个人影落下，至上而下斩他的腿。

　　两刀之下负屃竟然毫发无伤，不过加明明显听到了负屃的哀号声。虽然并没有砍掉，不过也给他带来了不小的伤害。这已经让加明非常满足了。紧接着至上而下斩双腿的人影消失，加明再从空中至上而下砍出一刀，刀气四四方方，就像是一个大门，从负屃的腰上砍去。

　　长剑到了负屃的腰上，却并没有砍进去，虽然同样听到了负屃的哀号声，而且从他嘴里都湛出了一丝血，但加明知道这样的伤害是远远不够的。四方的刀气将负屃从天砍到了地，死死的夹在了地面上。

　　负屃用双手撑地，不畏惧刀气的压力想要强行摆脱束腹。加明也知道这样的刀气是绝对不可能控制他太久。于是走到负屃的面前，长剑平放在自己的面前使出了屠龙刀法第二十四式，二十五式，二十六式，泥龙过海，削肉，蚀骨。趁着负屃完全无法动弹，长剑一挥，如千刀削肉，万剑蚀骨负屃整个被包围在了一片刀法之中，哀号声接连不断，好似受凌迟之苦一般。

　　负屃狂啸一声，将龙气爆开强行将龙门震碎，将周围的刀气震散。但此时负屃已经伤痕累累，全身都在往外冒着血。

　　“了不起啊，想不到负屃的皮毛都无法档住屠龙刀法，这个状态的负屃竟然被你打成了这样。加明，你的表现非常完美了，不过我有一问题，如果皮毛被你砍坏了就没办法做衣服了，到时候就算是负屃幻化真龙你也没啥好处不是吗？”

　　白敖德同样点头：“是啊，况且我感觉你也快到极限了，没必要这么拼命，我看你还是快逃命吧。”

　　加明闭上眼冷静的说道：“我王家屠龙刀法专为屠龙而生，若是连一只龙也杀不了的话，我妄学了这么多年屠龙刀法了。况且……我现在跑得掉吗？负屃的速度这么快，我就算是跑他也能追得上。再说了，龙种的恢复能力很强，我估计……”

　　刚说完，负屃身上的刀伤完全消失，就连刀疤都没有留下。不过负屃的情绪是非常激动的，自己都这样了他竟然还能砍得自己这么重，这是要疯啊？今天不把你给弄死的话，我就不姓负。

　　加明之所以闭上眼是因为他想施展屠龙刀法第二十七式，二十八式，二十九式，神刀屠龙，断脉，碎魂。此招重刀不重招，重意不重势。刀长一寸，斩一寸龙脉，刀长一尺，斩一尺龙魂，刀长一丈，斩一丈龙吸。刀重无锋，削铁如泥，刀长无灵，屠龙无数这招正好使用在这把破剑上，因为它真的砍不动什么东西。如果自己手上的是养父王富贵手里的那把破山寨屠龙刀的话，这家伙不死也是个重伤。如果是爷爷王本坤的那把真屠龙刀的话……这家伙早就挂了吧。不过现在没办法，总比用空手砍的要好。不过这负屃的皮也真够厚的，感觉要比自己上次捡的驼龙甲更难砍。驼龙甲是硬，但真碰上合适的东西还是能砸碎的。不过这负屃的皮又坚又韧，不但防御力惊人，而且砍在他的身上也能卸掉不少的力，所以更难砍。

　　就在负屃站起来盯着加明看的时候，加明立刻出刀，一阵金色刀气闪过，手里的长剑就像是被无限至的扩大一般，至上而下砍出一刀。威力之强不敢想像，果然使用这刀是要看武器的，刀长一雨，斩一寸龙脉，刀长一尺，斩一尺龙魂。虽然手里的是把剑，但这一刀下去好家伙，就算是负屃的皮毛恐怕也会被劈成两半。

　　但是很可怕，负屃变聪明了一点点，因为本身速度很快，所以稍微往旁边站了一些，加明也没怎么对准目标，就从负屃的旁边砍了过去。

　　负屃看见这一刀之后，长长的出了一口气，用巨大的双手轻轻的拍了拍胸口，然后擦了擦脑袋上的汗。感觉也像是挺害怕这刀的，如果被砍中的话那就糟糕了，还好没砍中。

　　加明伸出两根手指一边甩帅一边笑道：“你放心，我是不会杀你的，刚才我是故意砍偏，因为我要你这一身的皮毛做大衣。”

　　负屃挺感动的回答道：“不过我会杀你，我会用你的皮毛下酒。”

　　刚说完负屃又冲了上去，加明力气消耗的几乎都快到底线了，但负屃却根本没怎么消耗似的。因为刚才自己使用的雷无极给负屃充了电，他现在还精神着呢。加明也挺郁闷的，早知道就用其它的招术，也不必弄得自己这么辛苦啊。

　　现在该怎么办呢？跑吧。

　　加明连手上的长剑都扔了，因为那东西一万多斤呢，影响自己逃跑的速度。而且现在身体的力气几乎耗尽，所以没办法再抱着那把剑跑了。不过扔下长剑之后加明感觉身体轻快很多，转身拔腿就跑。速度那个快啊，兔子都是他孙子。

　　加明一边跑一边问道：“敖德，什么属性克雷？”

　　“风。”

　　“可是我没有风属性，而且风属性的武功也没学过什么啊。还有其它的什么属性克雷吗？”

　　“那你还是等死吧，左闪。”

　　加明立刻往左边闪，一道闪电立刻从加明的身边穿了过去，把加明给吓得，还好有人提醒，刚才光顾着逃跑了，还没注意后面有什么事。结果负屃一边在追，一边用手制造出闪电往自己这边扔。别看神兽挺厉害，其实他的攻击方式还是挺单调的。纯了力量和速度，那就是自身的属性了。

　　白敖德立刻吩咐道：“加明，全力狂奔。小黑你把加明的四颗魂魄召出来融合在一起，然后尽可能的档住一些闪电，我来告诉加明该往哪边闪。”

　　“YES，SIR。”

　　加明拼命的往前跑着，小黑用加明的四颗星辰当作盾牌吸收负屃扔过来的闪电箭，还好负屃一边追一边扔，速度并不快，小黑还能搞定。小白也指挥着加明该往左还是该往右，因为小黑不可能把这些闪电箭全给吸收掉，所以一些漏掉的也需要躲着。

　　就这样一直僵持着，过了大概半小时之后，加明站直身体正对着负屃把手伸出来档在自己的面前。

　　“休息1分钟，待会再追行吗？”

　　负屃点了点头，随后一人一龙同时倒在地上大口大口的喘气，这一路跑得太累了。虽然只是半小时，但都是全力全奔。负屃还需要一边追一边扔闪电箭呢，不累才怪。

　　1分钟过后，加明和负屃同时站起来。加明继续跑，负屃继续追，继续扔闪电箭。


第七百零五章 加明VS负屃

　　小白非常好奇的问道：“加明，这样跑有什么意义吗？你还是想办法把他给解决了吧。不然的话你迟早得累死。”

　　“没……办法。”

　　“你不是还有五种真气没用吗？用这五种真气打啊，就算是打不死他打昏也行。这样一直逃命挺窝囊的。”

　　“是啊，我都感觉在你体内丢人。连一只负屃都打不过，你不是还有星辰属性吗？打敖润的时候怎么发挥得这么好。”

　　“我……我现在，只有……有有有四颗魂魄，我真使……使使使不出全力。”

　　小黑想了想说道：“对了，你不是还有一个号角吗？你把风尘九骑给叫来，他们绝对有实力帮你把这只负屃给砍了。”

　　“我……我我我丢不起这人，千军万马都没……没难倒我，还……还能让一只小小的怪兽把我给难倒了吗？”

　　“你有种别跑啊？打败这只负屃，让他看一看佐加明王的骨气。”

　　“有……有有道理。”加明转身用手击地：“九沧寒气。”

　　一股极阴寒的真气从掌心窜出，加明控制着这股真气立刻凝结成冰。空气中的水份也不停的在减少，加明都感觉呼吸变得干燥，冰是不可能无中生有的，想要冻结一个人如果身边没水的话那倒是非常费劲的一件事。

　　九沧寒气是世间最阴最冷的真气，负屃刚跑过来就被寒气冻住，刚才飞快的速度完全停滞下来。紧接着身体开始慢慢的结冰，旁边的空气也开始结冰。没过多久负屃被冰封进了一个不小的冰山里。

　　加明站起身来很满意自己的杰作，长长的出了一口气笑道：“果然神兽就是神兽，还是没有我们人类聪明啊。看见我停下来一定是要出招，他不但没有后退反倒是还往我这边冲。也活该被我冻住。”

　　小白很生气的说道：“你别小看我们神兽，我估计用不了多久负屃就能把这破冰山给震开。你的九沧寒气一点也不精纯，温度也不够低。而且我想告诉你一件事情，冰是可以导电的。”

　　“能那证明什么？”

　　刚一说完，加明的身体有一种触电的感觉，虽然避雷珠和星辰属性吸收到了大部分的电力，不过也有一些进入了加明的身体里。就感觉全身麻麻的，酥酥的，香香的，脆脆的，身体散发出了一股烤肉的香味，不过有一些遗憾，就是烤得太焦了。

　　小黑很高兴的笑道：“还能证明什么？滚远一点，你还想被电吗？”

　　加明拔腿就跑，很郁闷的问道：“你们俩怎么没事？”

　　“我们是初代真龙，负屃的力劲怎么可能伤得了我们呢？你的九沧寒气也用尽了，下一步准备怎么办？”

　　加明跑到安全位置之后也在想什么问题，如今九种真气已经用了五种，而且这五种真气几乎没起到什么作用。而且雷无极还让负屃更强了。现在真不知道该怎么办。剩下的真气也不多了。‘九幽冥气’‘九宵仙气’‘九阴邪气’‘九皇霸气’这些真气都很难收集，而且想要提炼精纯就更难了，只是单一的真气并不能起到太大的作用，又没办法配合剑法发挥威力。

　　与神兽比真气这本来就很笨了，神兽根本不怕人类的什么真气或者属性，他们怕的是人类奇怪的功夫。那种几千年甚至几万年精炼出来的招式拥有强大的威力，若只比真气的话自己迟早得挂掉啊。

　　现在需要两种东西，首先是风属性，其次是精纯而且具有威力的招式。想来想去也只有张家的‘惊邪斩’。但其实这刀剑共用的招式自己不怎么会，曾经倒是使用过一次，但都是自己瞎编的，属于是山寨产品，根本没办法与另蛤的版牌行货相提并论。而且现在没刀，应该怎么办呢？

　　忽然，一个非常漂亮的点子从加明的脑袋里面闪过。自己还有一招可以使用，虽然使用这招会有一些副作用，但现在也只有这招最合适了。

　　加明立刻往旁边跑去，因为刚才一直带着负屃绕圈，所以距离自己扔剑的地方其实很近，就在这个圆圈的正中间。加明跑到正中间把剑给捡起来。因为丢了一阵子，已经习惯无剑在手的感觉，现在捡起来感觉更重了。而且打了这么久，刚才本来就没怎么吃饱，还把食物分给了这只负屃，又饿又累，简直没多少力气战斗了。

　　虽然和这只负屃是老交情，但其实加明根本没想起关于这只负屃的任何一件事情。好心给他吃东西，结果还跑来打自己。加明的心情其实真的很差，有心想弄死他又怕得不到他的皮毛。因为直接杀死的话，他的皮毛是不会有什么作用的。必须要他幻化初代真龙之后留下来的皮毛才有威力。况且，自己现在这个实力还真够像的，哪怕全力以付也未必是人家的对手。

　　渐渐的，困住负屃冰山开始产生裂痕，裂痕迅速的扩大，很明显这个冰山就快要控制不住负屃了。加明又将活动了一下手指，将那把破剑抓得更紧了一些。

　　身后的小黑倒是挺淡定的，伸出右手看着手腕说道：“根据我这么多年的经验来看，距离这个冰山完全破裂恐怕只有10秒了，1，2，10。”

　　10刚说完负屃震碎了冰山从里面跑出来，还顺手拿了块冰放在嘴里嚼，这家伙看样子也挺累的，虽然暂时没有水喝，嚼一块冰也是不错的选择。加明都感觉自己笨，当时应该用剑刮一下碎冰下来，上面再洒一些刚才负屃滴下来的血，这样就成一碗龙血刨冰了，也不知道味道如何，应该会很美味才对吧。

　　“加明别瞎想了，注意前面负屃冲过来了。”小白虽然希望加明受伤，这样可以解气让自己的心情好一些，但他可不希望加明死掉。因为自己现在和加明是一条命，如果他都死了那自己就更没救了。

　　加明甩了甩脑袋清醒一下思绪，随后将体内所有的‘九阴邪气’一股脑的全给弄了出来，而且全集中在自己的双手之上，通过双手又传递到了自己的破剑上去。这已经成加明的传统系统了，只要是用什么招术一定要会那种招术所需的真气全弄进去。因为真气的种类太多了，而且每一种都不精纯，所以如果不全弄出来的话根本不会有什么威力的。况且全出来之后会有绚烂的特质效果，这要比看电影爽多了。

　　‘九阴邪气’全灌注到了破剑的剑身，随后加明将剑放直，与自己的身体形成90度的夹角，随后开始慢慢的旋转身体。用星辰属性的吸力与推力同时作用，把自己的身体当作是一个陀螺一样用真气来鞭挞。

　　这招倒是有一点像上一次使用的山寨版风无极，但加明知道这招与风无极完全不同。自己山寨的风无极主要是为了模仿张家的刀剑之术，而且那是纯以旋转作为加速与增强攻击的能力，与招术本身也有很大的关系，因为招术本身就只是旋转。

　　但这次使用的招术绝对是一招静止不动的招术，绝对不会一边旋转一边追着别人跑。一边旋转，这样眼睛都不知道应该停在哪里。

　　“尝尝我岳父的招术，地狱龙卷风。”当年肖雄就是用这招一下制服加明的，这招完全没有任何技术含量，完全就是凭着超重的武器超速旋转，产生的龙卷风硬将对手给吸到自己的攻击范围，然后再一下致命。

　　虽然这招没什么技术含量，但最简单的招术往往就是最有效的招术。旋转是一种艺术，一种暴力的艺术，没有人能抵抗超速旋转的魅力。加上灌注于剑身的‘九阴邪气’，整个龙卷风呈现出一股地狱的感觉，没有幽灵，没有饿鬼，但却比地狱更加阴邪，像是能吞噬一切。

　　龙卷风慢慢的扩大，黑色的风暴让人不敢直视，龙卷风所产生的吸力也越来越强，那些刚才战斗所破坏的碎片一点一点被卷入这个来自地狱的龙卷风里，在碰到龙卷风的一瞬间就被撕得粉碎。

　　负屃也被龙卷风的吸力影响动作开始变得缓慢，不过高傲的龙是不会逃跑的，由其是加明现在被累得半死不活的状态，若是这样的对手都能让自己逃跑的话，以后还怎么混啊？不过这个攻击倒是又简单又有效啊。


第七百零六章 鬼哭神嚎

　　负屃虽然暴怒，但现在还能分得清状况。对方是星辰属性，吸力本来就足够强大了，现在又用旋转形成了龙卷风，这股吸力就更可怕了。首先不能被吸进去，不知道对方的虚实，一下子砍过来未必能承受得住。虽然这家伙的剑很差，完全砍不动人，但刚才不照样把自己砍得遍遍体鳞伤了吗？小心使得万年船，还是稳当点比较好。

　　无数黑色的邪恶之气将负屃往龙卷风的方向吸，负屃拼命的用手抓着地面以此稳住自己的身体。但负屃绝对不会就此停住，对方可是伤过自己，一定要弄死他才行。所以在稳住身形之后，负屃开始了下一轮的简单进攻。

　　神兽的攻击方式都很简单，这一次负屃是直接从嘴里吐出激光柱，这威力绝对要比雷箭强大多了。激光柱又大又直又粗，速度也是极快，直接往黑色的龙卷风袭来。当激光柱碰到黑色龙卷风之时，所有的电光都散开了。这倒是让负屃吃惊不少，因为这招自己也算是经常用，从来没有遇见过这样的情况。

　　旋转本来就是一种绝对的防御，无论什么样的攻击过来都会被弹开很大一部分。加上外面的一层‘九阴邪气’，激光再怎么强也打不进来。况且风克雷，这招卷起的风之强悍绝对不会被这种普通的雷就能打进来。

　　吸力越来越强，负屃紧抓地面的双手也越来越使劲，但身体和腿已经离开了地面，就靠着强壮的双手苦苦支撑。

　　支撑了十几秒，负屃最终还是脱手了。倒不是因为臂力不足，而是爪下的泥土实在是不够结实，很容易就被抓碎。整个身体完全没有着力点，就这样往龙卷风的方向飞去。

　　就在身体快要碰到龙卷风的时候，负屃忽然双脚踏空，整个人又像是借到了力似的直线往上飞去。紧接着，天空中击下万道惊雷，雷气被龙卷风给吸了进去，整个龙卷风又阴又邪，而且还带着闪电。

　　此时加明的感觉就像是被无数个电击棒同时打在身上，当然加明还在继续旋转，强劲的吸血还是将负屃往龙卷风里面吸。最后负屃身体还是被吸进了龙卷风内，加明的破剑横腰一斩，虽然没有出血，但负屃疼得连声尖叫，发出了凄惨的龙吟声。

　　当负屃的身体落地之时，一切尘埃落定，闪电惊雷消失，龙卷风消失，天上往下飘着各种的东西。树枝树杆树叶、泥土沙子脏水、老太太的内裤、老大爷的臭袜子、隔离邻居家的猪，还有一头牛正在天上飞，还像风力还在持续暂时掉不下来。

　　负屃用手捂着自己的腰，不知道这一刀被砍断了多少根骨头。不过龙种的恢复力很强，虽然刚才动用了大型范围技能‘雷震九洲’，不过这对负屃来说也不算什么，只是让恢复力稍微变慢了一些，现在只能暂时的倒在地上，等待骨头恢复。

　　加明的状态倒是比较潇洒，单手持剑背对着负屃，一身长彬在月光下无风自动，加明也想不到，这一架竟然从白天打到了晚上，自己的真气已经明显不足了，身体也开始很不舒服。现在加明的身体稍微有一些抽搐，不过看样子并没有什么大碍。

　　避雷珠与星辰属性吸收了大部分的电力，不过刚才的龙卷风太猛烈了，速度也太快，电力被卷得包围了加明身体每一个地方，所以还是被电得很厉害。

　　因为此时的背对着负屃，所以负屃也不知道加明是什么状态，但好像下一秒就会攻过来。可等了好几分钟骨头已经恢复了大半对面的人还是没有任何的动静，身体还是继续的抽搐，难道说自己刚才的‘雷震九洲’起效了？他受伤很严重。

　　答应当然是否定的，电力对加明来说并没有什么伤害。只是……刚才转得太疯，太快，太久，加明现在正在吐。情况和肖雄使用这招时一模一样，长时间的旋转让胃里翻腾啊～～脑袋昏啊～～喉咙忍不住啊。

　　对于加明来说，吃下去的东西哪有这么容易吐得出来？所以一直在强忍者不要刚吃下去的东西给吐出来。但正是因为忍着，所以更难受，更想吐。忍了很久，但还是没忍住，吐得那个厉害啊，身体都吐抽筋了，一辈子没吐得这么痛快过。

　　吐完之后加明的肚子就舒服多了，看了看自己的呕吐物很遗憾的说道：“我都想再捡回来重新吃掉，但是很可惜已经都落到地上去了。知道3秒钟定律吗？只要落地没超过3秒的东西都可以捡回来再吃的。只是现在已经超过了3秒，真的很遗憾。”

　　小黑和小白也擦了擦嘴说道：“下次使用这招的时候先通知一声，我们好回去，转得我们两条初代真龙都吐了。”

　　“其实这个我倒没什么意见，我就是想知道刚才负屃怎么可能踏空而行？若不是那样的话我可以少转好几百圈，这样我吐出去的东西应该会少一些吧。”

　　小白解释道：“负屃现在的状态越来越接近初代真龙的，看样子他就快要幻化了。所以现在负屃能使用的能力也就越来越多，龙气也越来越强。”

　　“我越打越弱，他越打越强，我该怎么办？要不我还是投降了吧，打得太久，我都快累死了。等他幻化了初代真龙之后我再回来捡那张皮。我实在是坚持不住了。”

　　小黑很生气的骂道：“就这样就怕了吗？别给我丢人了。你不是还有3种真气吗？都使出来，我就不信，两条初代真龙，加上一个星辰属性的拥有者连一只负屃都打不过。”

　　加明点了点头说道：“我还有两套方案，先用第一套吧。你们都是初代真龙，所以你们任何属性都可以使用的对吧。小黑，你使用与罗烈一样的邪恶属性，小白你使用与地煞一样的神圣属性。我要使用我的原创招术‘两仪诀’，成功与否就看这一击了。”

　　加明再次把剑给擦进土地里，伸双掌向前迎去。一手掌心冲外，将紧有的一些‘九宵仙气’灌注于掌间，又将小白使用神圣属性导入‘九宵仙气’之内。另一只手掌心冲里，将紧有的一些‘九幽冥气’灌注在掌心间，又将小黑使用的邪恶属性导入‘九幽冥气’之内。

　　双手掌心的力量一阴一阳，一正一邪，互相排斥却又互相吸引着。紧接着又将双掌方向互换，最后双掌交合，但这股力量太放肆，双掌碰到一起之后就不停的撕咬着自己的掌心。加明很无奈的将双掌打开。不过两个姆指与食指两连，只是将其它的手指打开了。

　　姆指与食指之间形成了一个三角形，三角形里面又出现了一个黑白色小球。这颗小球飞速旋转，自残，因为在里面的两种力量不停的争斗，互相撞击，所以产生了很强的力量。

　　“现在该怎么办？我怎么把这股力量打出去？”

　　小黑用手拖着下巴说道：“额～这不是你原创的招术吗？你该不会完全没想好就在使用了吧。”

　　“慢慢来嘛，你知道我的智商不是很高创作这种东西是需要灵感的，我当初创作‘两仪诀’心法的时候就已经让脑细胞死了一半了。利用这个心法口诀可以让两种极端的力量融合在一起产生比原本更强大的力量，但是……其它的我都还没想到。我现在双手双脚都没办法动，我要靠什么把它给打出去。快点想办法，负屃已经快要恢复了。”

　　小白很郁闷的说道：“笨蛋，你用真气存在肺部，然后用一声怒吼把这股力量弹出去，原理就像是吹筒一样。”

　　“好办法，但在此之前我必须要给这招取一个名字。这招里面融合了地狱饿鬼的‘九幽冥气’与天神众神的‘九宵仙气’，应该叫一个什么名字比较好呢？你们知道我这个人最讨厌取名字了。”

　　“冲过来了，先逃再说。”小黑紧急的拉着加明往天上飞去。

　　负屃刚站起来就往这边冲，而且速度很快。不过敖德的速度也不慢，拖着加明就飞到了很远的空中。不过此时加明还保持着这个造型完全不能动。要把这股强大的力量控制住真的很不容易，需要精神与肉体非常高度的集中才行。

　　“快扔啊。”

　　加明还是摇头：“不行，我一定要先取个名字。”

　　“鬼哭。”

　　“神嚎。”

　　“好名字，负屃就尝尝我这招‘鬼哭神嚎’。”加明将所剩不多的真气灌注在肺部，然后对准自己的手用一声嚎叫将黑白色的小球吹了出去。

　　小球立刻向负屃飞去，但负屃根本看不起这颗小球，并不认为这是什么高深的招术，所以伸出去接。当小球碰到负屃掌心的瞬间顿时爆炸，变成了一颗巨球，将负屃包裹在其中。在巨球之后，不停的爆炸。

　　因为这里面是两种极端又是最不合的真气，被加明的特殊心法包裹起来的时候就已经受到了严重的限制，现在终于有机会爆发，所以拼命的向对方报复。仙气与冥气碰到一起就开始爆炸，不停的爆炸，一直到最后一丝真气耗尽为止。

　　这感觉就像是在一个密封的空间里，放上一大堆的炸药，然后把别人赶进去，最后再点燃引线。现在的负屃就是这样的感觉，身边的空气不停的爆炸，甚至连呼吸的空隙都不给他。

　　在经过几分钟的爆炸之后，加明缓缓落地。在远处偷偷的看着负屃现在的情况。虽然视力并不是很好，但也看得出来负屃现在受了很严重的伤。躺在地上一动不动，甚至它的腹部都没有呼吸的起伏感。


第七百零七章 天生繁动（一）

　　加明小心的问道：“那家伙该不会是挂了吧？那招应该没这么大的威力才是啊。以龙的恢复力来说就算是会受到很严重的伤害但也绝对不至于会挂掉吧。”

　　“这个就难说了，这招是你原创的，而且你都还没用过。谁知道会有什么样的威力啊。我感觉……负屃好像是真的挂了。如果心脏停止跳动的话龙血就会凝固，那恢复能力就不起作用。还是赶快过去看一看吧。”

　　加明立刻往负屃那连跑去，跑到负屃身边之后立刻用手探了探他的鼻吸，然后又听了听他的心跳，完全没有任何动静。这个强悍的家伙竟然死了，但是感觉他并没有受什么伤啊。加明心里那个郁闷啊，等了一万年你才有这么一次机会，你干嘛要来惹我呢？已经开始幻化真龙的，也许就是这么几天，或者更短，也许就是下一秒你就可以成为初代真龙了，你干嘛惹上了我呢？等了这么久，你干嘛来惹？

　　加明一边深呼吸一边伤心的跪在负屃的面前：“兄弟，虽然我还是记不起你是谁，但我真的很伤心。你死了，那你就成不了初代真龙，你的皮毛弄下来也没用，你这叫我怎么办啊？”

　　小黑立刻安慰道：“加明你也别难过了，我知道你的心情差，必须要亲手杀掉这个老相识。这俗话说得好，龙固有一死，有轻于鸿毛有重于泰山。负屃这等了一万年即将化身初代真龙这时候被杀死也算是前无古人后无来者，他要比其它的初代真龙更有面子。”

　　“负屃啊，你这一死我就没办法拿你的皮毛做衣服了，我还等着这衣服把冷月寒给救出来呢。”

　　小黑和小白同时看了加明一眼问道：“你伤心的是自己没办法拿他的皮毛做衣服？不是因为他的死而伤心。”

　　“废话，我当然是为了他的死伤心啦。如果他不死的话我就有机会救冷月寒离开麟龙界了。”

　　加明忽然转过身去北对着负屃望着天空，然后轻轻的抚摸着耳边的冰焰奇花问道：“月儿，刚才的话你都听到了吧。是我对不起你啊，我错了，如果我可以下手轻一点的话负屃就不会死，你就有机会离开麟龙界了。”

　　耳边的冰焰奇花将冷月寒温柔的微笑倒映在加明的旁边，轻轻的说道：“你TMD的病啊，知道这东西不能杀你还出这么重的手。老娘我今天跟你拼了信不信？”

　　“别闹别闹，你现在不是没办法打我吗？”

　　冷月寒立刻消失，过了一会儿之后再次出现，把加明亲爱的儿子给带了过来。加明看着倒映里冷月寒脱下小龙裤子，然后架在自己的大腿上开始打小龙的屁股。一边打一边生气的骂道：“我打不了你，我就打小龙。”

　　小龙茫然的抬起头看着冷月寒好奇的问道：“娘，你干嘛打我屁股？”

　　“你妈我心情不好。”

　　小龙很懂事的点了点头：“那你继续打，我先睡一觉，刚吃饱了就想睡觉。”

　　毕竟是亲儿子，冷月寒也没真打，况且小龙的身体异于常人，别说用手这样打屁股了。就算是用石头砸，用木棍敲，甚至用刀砍用剑刺也没什么太大的反应。这一点小龙倒是完美的遗传了加明的天赋。可说是一个资深的被虐狂，再加上超人的恢复速度，手软的冷月寒也不愿意重打，反正该用的方法都用过了，晓龙几乎完全没有反应，这份生存能力也确实惊人。

　　小龙抬头看了看，然后高兴的叫道：“爹，最近好吗？你背后的大家伙是什么东西啊？他好像要打你，别动。”

　　小龙立刻伸手叫‘别动’，一瞬间周围那些断掉的树枝树叶，被踩坏的草立刻动了起来。而且以相当快的速度将负屃给围了起来。紧接着小龙就像是在用力的抓着空气似的慢慢缩紧，这些草和树也慢慢的缩紧。随后在负屃的身边又继续开始长出很多很茂盛的草出来，也是紧紧的将负屃给围住。

　　加明回头看了看，然后又转头看了看小龙：“乖儿子，你好像可以控制植物。”

　　“是啊，从小就这样。你不知道吗？”

　　加明郁闷的叹了口气说道：“我老婆行，我儿子行，没道理我不行啊。”

　　“你少来，小龙是遗传我的力量，你能遗传我的力量吗？别闹了，小龙根本没办法控制那只怪物，你还是躲远一些吧。”

　　刚说完负屃猛的一爆发把身边的破树枝和杂草都给震碎，然后左右看了看，那家伙跑哪去了呢？

　　此时加明在远处吹了吹口哨，伸手叫道：“负屃，我在这边。你这家伙刚才不是死了吗？”

　　冷月寒在旁边解释道：“刚才我看见了，你们都背对着他，就我看见了是怎么回事。刚才负屃的身上缠绕着一股强大的电流，然后这股电流不停的击打他自己的心脏，很快他的心脏就开始跳动，然后又开始呼吸。伤也在渐渐的恢复。”

　　加明点了点头说道：“原来还有这个办法。不过……他活着倒也是好事，不过我就危险了。我没力气了，真气与内力都耗尽了。而且我很饿，现在应该怎么打？”

　　“我不管其它的，你就算死也要把他的皮毛给我带回来。我要带着儿子出去逛街，我要买名牌的衣服和首饰，还有包包。”

　　“我尽力吧。”加明吞了吞口水向后问道：“敖德，他还有多久的时间？我快坚持不住了。”

　　小黑想了想说道：“估计还得有个一天左右吧，幻化初代真龙不是那么容易的。就像是你要变成一只乌龟一样，那是很浪费时间的。”

　　“为什么我要变乌龟？”

　　“长寿嘛，我这是在夸你。”

　　加明也没心情和敖德斗嘴，这两个家伙不把自己气疯是不会罢休的。现在身体几乎是真被掏空了，除了最强的‘九皇霸气’之外已经没有任何真气了。但‘九皇霸气’也是自己用得最差的真气，因为太强所以很难掌握。

　　虽然负屃已经复活，不过看样子受了重创，走路也摇摇晃晃，但眼中的杀气却并没有什么改变，还是那么强，还是那么可怕。加明也在苦恼，这家伙一定要杀了自己才满意吗？而且龙种的恢复力惊人，虽然现在是受了重创，不知道什么时候又会满状态复活。

　　“我还有一个办法，不过不知道能不能成功。而且我需要时间，你们能帮帮忙吗？”

　　小黑立刻问道：“要怎么帮你说话。”

　　“把我拖到空中，而且尽可能的别让我出手。我需要一些时间来恢复消耗的内劲。”

　　“没问题。”

　　小黑和小白立刻拖着加明往空中飞去，加明也马上就开始结出了兵印，也称大轮明王印。这是九印易脉法的第二印，配合的心法就是‘回天咒’。这招是利用天地灵气恢复身失损失的真气与内力。

　　天地灵气立刻游走加明的全身，真气与内力以最快的速度开始恢复。加明星辰属性可以吸取其它力量信息化自身能量，所以加明的恢复速度也非常快。只是要比后面那些吓人得我了。

　　在加明感觉已经可以使用下一招了之后，立刻用真气在天空中划出了若隐若隐的百零八天星图，虽然名字挺夸张，但这个画其实很小，一个八卦的卦象，但是里面却可以产生一百零八种变化。

　　接下来，加明即将要使用的自然就是九天真气第六重天，玉宵星无极。接引九天之气能感觉到十四天星的力量，只要将这份力量化为已用的话，保证可以满状态复活。但是……加明忘了该用哪颗星了。

　　“额～十四天星里哪颗心是用来恢复真气和内力的？”

　　小黑和小白很茫然的看着加明：“这是你王家的绝学，你自己都不知道还问我们？”

　　加明仔细的想了很久，实在是想不起来十四天星分别有什么作用。管他的，一个一个的来，反正星无极自己只使用过药王星，而且副作用很大。现在每颗星星都试一次，先来第一颗。

　　十四天星分别为紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞、天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七煞、破军。这里面没有加明曾经使用过的药王星，这一点加明是很不理解。当然这就像是加明自己的名字一样，有的时候他被叫作明王，有的时候被叫作加明，有的时候叫王加明，现在甚至被叫作佐加明王。虽然名字不同，但指的其实是同一个人。

　　“紫微帝星。”


第七百零八章 天星繁动（二）

　　紫微星动，星光遍布全身，就感觉全身都很舒服，真气与体力瞬间恢复如初。现在加明才知道，原来紫微帝星就是平时自己口中的药王星。原来自己才使用过一颗星，太浪费了。试试其它的再说。

　　“天机命星。”

　　忽然，加明脑袋里面闪过很多以前很多的事物，很多以前不明白的事情现在明白了。立刻生气的叫道：“原来5年前那块牛肉是法空偷吃的，原来天机星是这个用处。再来。”

　　“太阳主星。”

　　这一次加明忽然感觉不太对劲，在他的眼前都是一些没经历过，没见过的事情。而每种事情都有好几种版本，每种版本完全不同。太阳星主管时间，如今加明窥探天机，他看见的一切都是未来。

　　这些未来有的是加明想要看见的，有的是加明不想看见的。比如说……罗烈、法空、天煞三人都死余自己的手上，自己的老婆们死了一大半，魔族攻破封魔城，人类惨糟屠杀。当然这里面也有自己的未来，有的很开心，有的很难过，这些未来都没有定论，不知道历史会如何发展。

　　忽然加明不动了，小黑和小白都好奇的问道：“加明，凭你的性格应该继续啊，我们感觉星力在自己的身体里流动挺舒服的。”

　　“不必了，我大概都知道了。”加明一边摇头一边笑道：“我真笨，如果换作是王家其它人的话，这样使用星无极恐怕早就力竭而死了。也亏得我是星辰属性能与星光互相辉映，哪怕是我爷爷也不能同时使用十四颗天星的力量。我以前是不是太胡闹了？”

　　“那当然。”

　　加明很遗憾的摇了摇头说道：“刚才使用太阳星的时候我看见了很多未来的事情，我现在倒是明白王家先祖王林是怎么当中惊天神算的了，原来他是靠了太阳星的力量能看见未来。”

　　小黑和小白吃惊的叫道：“什么？原来是这样。那小子我还一直以为他学问很高呢，结果是靠着武功窥探未来的。”

　　“好啦，几千年前的事情了，不要太纠结。继续打吧，负屃也差不多完全恢复了。”

　　往前面看去，负屃的伤几乎已经完全恢复。要说龙种的恢复力还真是有够强的。现在加明虽然恢复了真气与体力。不过体内是没办法产生九种真气的，只是恢复了必要使用的部分。想要重新使用的话必须要自己收集才行。不过现在已经可以战斗了，而且战斗力还是和最好时的状态一样。

　　加明缓缓落地，伸手一挥，那柄破剑瞬间到了自己的手上。随后面带微笑看着负屃：“来吧。”

　　负屃暴怒着向加明冲去，加明一点也没有着急，拿着破剑迎了上去。此时的加明心情有了很大的变化，因为看见过可悲的未来，所以加明感觉自己不能再胡闹了。但有的时候真是忍不住，真是本性难移。加明已经不需要急于求胜，也不会就这样浪费真气与体力使用华丽但却没有什么用处的招术，因为他已经知道负屃什么时候会幻化真龙。现在需要做的事情就是拖延时间。

　　这一架从晚上一直打到了第二天的中午，一直到天煞跑到旁边山头上看见这一幕为止。天煞还不明白怎么回事，就看见加明一个踏空就飞到了自己的面前。

　　“加明，你干嘛呢？怎么和一只负屃打了起来。”

　　加明喘着气说道：“没什么大事，这只负屃要幻化真龙了，这段时间比较激动，以免他到处破坏，所以我在这里把他给拖住。你看，他过来了呢。”

　　天煞往下面一看，负屃双手双脚击地，用闪电般的速度向这个山头冲了过来。把天煞给吓得：“跑……跑跑跑跑……跑啊。”

　　加明用手拉着天煞的衣服笑道：“着什么急啊？我都不急。快来欣赏，世上第十六只初代真龙出世了。”拖伸出胳膊把天煞的脖子架住，两个人在山头上眼睁睁的看着负屃往他们的方向冲过来。

　　天煞吓得脸都发白了，不知道加明在想些什么。他自己倒是有不死之身，但我没有啊。就这么冲过来，速度又快，力量又打，要是被打中就算不死那也是一个半身不随，要不然就是重伤。

　　“救命啊，你疯了吗？”

　　负屃越来越接近，举起拳头要往这边打起来，忽然……负屃在空中定住了。拳头距离天煞只有0.01毫米，天煞当时眼泪都快流出来了，裤子都差点湿了。

　　后来在讲起这段往事的时候天煞总会这样说‘当时他的拳头距离我只有0.01毫米，但是三分之一柱香之后，这个神兽将会彻底放弃杀我的念头，因为我打算撒一个谎。虽然我平生说谎无数，但这一个是最完美的……’

　　负屃当时瞳孔大放，全身都愣住了，就这样毫无阻力的停在山崖前的半空之中。山崖上就是加明和天煞两个人。天煞吓得满脸苍白，加明倒是一点也不紧张，因为他已经见过这一幕了。

　　“别眨眼，这种景象可是一万年才有一次的，如果你错过就太可惜了不是吗？”

　　忽然负屃全身开始抽搐，随后着骨头跟肌肉开始往回缩，但外面的白毛和白皮一点也没有变。紧接着负屃的嘴大张着，一颗龙头从嘴里冒了出来挣扎着往外面跑。但是很明显没这么容易成功，好几次都被吞了回去。

　　负屃身体内的龙一点一点往外爬，先是龙头，随后是脖子，紧接着又是龙爪，这个过程持续了半个小时。最后一条五彩金龙把最后两个爪子伸了出来，然后用力往后一蹬，真龙腾空而上尾巴也跟着出来了。

　　“好家伙，果然是初代真龙，全身金色的唉，而且又是长又粗，这绝对是二代真龙没办法相提并论的。相比之下我养父王富贵的坐骑二代真龙几乎就是一条小蚯蚓。”

　　这条真龙确实大得惊人，几乎和水神宫的敖润一样大，之所以没有为敖润的巨大感到惊叹过因为当时是在海底，到处的范围都很大，加上旁边有一个几乎是龙城整个面积的巨树，所以敖润相比之下并没有太大的样子。便其实大得很惊人，简直就是可怕。

　　天煞在旁边也看呆了：“明哥，他和那外敖润差不多大吧。我估计我的身体也顶多就是它的一个指甲盖。”

　　“差不多，我估计他挖一坨鼻屎都能砸死你。”

　　五彩金龙在天空摇头摆尾好不自在，加明立刻冲到空中将负屃皮毛给接到手上。这可是自己一直期待的东西啊，虽然不知道能不能成功，但这至少是一个机会，一个让冷月寒离开麟龙界的机会。况且这东西乃是仙品，应该与自己体内的九颗龙珠是一个品级的，就算是拿去卖的话……又可以骗玄太一大笔钱。

　　“明哥，这是不是刚才负屃脱下来的皮毛吗？你拿这东西有什么用？”

　　加明很高兴的笑道：“这可是好东西啊，负屃化身真龙之后他的皮毛做成衣服之后可以对任何的元素属性免疫，而且刀枪不入水火不侵。最重要的就是它能穿过一切的结界，也就是说冷月寒有机会可以从麟龙界里出来。”

　　天煞立刻点头：“原来如此，这皮毛这么大，你多做一件衣服给我吧。”

　　“万万不可，负屃皮毛只能做成一件衣服。而且这件衣服有极强的灵性，它一生只认一个主人。如果主人允许，它就能穿在其它人的身上，若主人不允许的话，就算是穿到了你的身上也会让你痛不欲生。里面会长满锋利有毒的尖刺，保证你刺成马蜂窝。”小黑自然是希望这好东西被糟蹋，所以立刻阻止了天煞的提议。

　　加明拿着皮毛好奇的问道：“这东西刀枪不入怎么做成衣服啊？”

　　“你将这皮毛披在身上即可，它会自然变成一件适合你身形的衣服。”

　　加明很听话的把负屃皮毛披在了身上，紧接着负屃皮毛立刻开始缩紧，随后慢慢变成了一件白色的皮毛大衣，其实也并不大，也就到加明的屁股，但如果让天煞来穿的话，也许能到脚脖子。毕竟两人的身上差距太大。

　　得到了这么一件好东西加明自然是高兴得合不拢嘴。拿起这件名牌皮毛大衣仔细的看了很久，左看漂亮，右看精美，这手艺绝对要比世界上最好的裁缝更出色。

　　正美着，天空中的金龙忽然直摇而下在加明前面的悬崖立住，随后紧盯着加明：“帅哥，多谢了？”

　　“我和你打了一天一夜你还要谢我？这是为什么啊？”


第七百零九章 金色真龙

　　金龙笑道：“当然要谢你，若不是你阻止我四处破坏，即便我幻化真龙也会生灵涂炭，至少这个岛是一定会被我打沉，之后我会去哪杀人就不知道了，我替这附近的山水谢你。其次，若是没有你昨天雷无极灌输给我的天地灵气的话，也许我还需要疯狂好几天才会幻化真龙，那时候不知道有多少人遭殃。若是运气不好跑到灵城去遇上了水群玄毕的话，也许他暂时不会杀我，可一但幻化真龙，玄毕一定会杀了我，然后吃我肉饮我血抢我龙脉夺我龙元以增强自己的功力。”

　　加明一听眼睛都发直了，然后很兴奋的问道：“你的肉好吃吗？还能超强功力。”‘咕～～’一声，加明的肚子里发出了邪恶的声音，然后吞了吞口水，眼神变得极其贪婪。

　　“别……别开玩笑，我的肉难吃得很，没看见我全身金色的吗？咬都咬不动，像是金子一样。”

　　加明顿时失去兴趣：“原来不好吃啊，那就算了吧。我说负屃，你既然已经成了初代真龙，为什么你的颜色与其它初代真龙不一样啊？”

　　“这个我也不太清楚，不过现在就别叫我负屃了，我现在是初代真龙。我叫敖……什么呢？父亲你给我起个名字吧。”

　　小黑和小白都挺尴尬的，小白立刻说道：“既然你已幻化真龙就别叫我父亲了，以后兄弟相称。我比你早出生好几万年，你就叫一个哥就行了。至于你的名字嘛，就叫敖汤。”

　　加明倒是挺兴奋的：“熬汤好啊，听说龙肉熬汤很好喝的样子。”

　　金龙立刻摇头：“别……别这样，这个名字不吉利，你给我取个吉利点的名字吧，最好是能多活些年的名字。”

　　“那就敖寿吧，祝你能长寿。不过你还是小心一点，现在人类的实力很强，加明的实力根本算不上什么，但如果刚才他直接出屠龙刀法最后六式的话你早就没命了，他只是不愿意杀死你而已。至于排名比加明高的人就更危险了。所以我感觉你还是不要露面比较好，现在窥探你身体的人可多着呢。在你之前有一只初代的霸下驼龙幻化真龙之后，没过多久就在分龙会给分得尸骨全无了。”

　　敖寿点了点头：“这事我也知道，那些人的实力太强，我确实打不过。当然我有我的打算，我现在要去天界。曾经有一个人就告诉过我，我以后会幻化成一条金色的初代真龙，他让我在幻化真龙之后立刻去天界报到，这样我可以安全一些。”

　　“谁说的？”所有人都问出了这个问题，倒不是对这个人感兴趣，而是因为金龙所说的天界。这个世间真的有天界吗？

　　敖寿想了想回答道：“我记得是好几千年前的事情了，当时我倒不认为这个人说的是实话，但他一刀就斩杀了百万龙种，而且又被后代封为惊天神算，那时候我就感觉这人的话好像是挺可信的。直到刚才我幻化真龙之后果然是一条金色真龙，所以我现在准备听他的话去天界。”

　　敖德想了很久之后问道：“为何我从未听说过天界？我乃是第一批觉醒的初代真龙，我生出白泉，但我从来没听说过天界是什么地方。难道世间真有天界吗？不过……听你这样形容的话，你说的人应该是叫王林对吧，他到底还说过什么没有？”

　　“他倒是说过一些话，不过我基本上全给忘了，毕竟那已经是几千年的事情了。但我好像是记得王林说过我在幻化初代真龙之时会有一个王家后代子孙在我的身边，他拖我给这个人带个话，内容是‘王家有难，先祖出援，金鲤带路，天界重逢’。”

　　敖德愣了很久问道：“王林是几千年前的人了吧，就算是他能算出你幻化初代真龙的时候加明会在你身边，但这么久的事情了，难道说王林还活着吗？不应该啊，人类怎么可能会有如此长寿之人？但既然他能说出这样的话，那也未必不是真的。加明，你看这事……应该是怎么处理？”

　　“唉～～王林可是我王家的先祖，既然是他的话我一定会听。不过王家有难是什么意思？难道说现在的王家还不够强吗？我感觉早就能当这个世界的统治者了吧。还有就是金鲤带路，这个世界哪有金色的鲤鱼啊？”

　　“有啊～”三个人同时说出了这两个字，分别是小黑、小白、天煞。

　　“有？”

　　天煞立刻解释道：“你记得灭彩凤在潜龙湖边盖的房子吗？那里面有一个水池，水池里就有一只金色的巨大鲤鱼，听说这是你妈在潜龙湖里抓来的，本来想给你做菜，后来菜品挺齐全的，所以就没想起。后来法空发现了这只鲤鱼，他还准备把这鲤鱼拿去卖呢，但又感觉自己太有钱，没必要卖那条鱼，所以就把那条鲤鱼一直养在那房子的院里。这只鲤鱼那家伙真厉害，全身金色不说，满嘴的獠牙，看着就让人觉得可怕。我都喂过它几次，但是看样子它没什么食欲，不想吃饭。”

　　加明好奇的问道：“莫非传说是真的？”

　　“什么传说？”

　　加明郁闷的解释道：“我们龙城一直有这样的传说，天煞你在龙城待了一辈子竟然不知道？”

　　“我这一辈子尽乞讨了，饭都吃不饱我还关心什么传说啊？到底什么传说你告诉我们吧。”

　　“传说的内容很简单，每年的三月初三，都是一个大日子，那就是鲤鱼跃龙门的日子。届时会有成千上万条鲤鱼顺天河而上到达天河的源头，天河的源头乃是一个巨大的龙门，高三丈三尺三，但凡鲤鱼只要能跃过龙门便可化身成龙。难道多王家的先祖王林就在龙门守着？根据传说，王林确实逆天河而上，至此后便音信全无，莫非王林到了天界，所以长生不老？”

　　小白一边点头一边回答道：“有可能，要说其它人能不能做到这样的事我还真不敢打保票，但如果是王林的话，他应该能够成功。但前提必须是这个世界上真有龙门，真有天界。”

　　敖寿在旁边也点头：“是啊，我也不知这话是真是假，但至少王林告诉我说的没错，我真的化身成一只初代真龙，而且还是一只金色的初代真龙。这一切都如王林所说，所以我挺相信他的。我现在要逆天河而上直达天界，加明，我在天界等着你，什么时候有困难尽管来找我。”

　　“等一下。”加明立刻阻止金龙离开，然后很镇定的说道：“敖寿，我劝你最好不要去。”

　　“为何？”所有人都不明白为什么加明要阻止。

　　加明立刻解释道：“害人之心不可有，防人之心不可无啊。这个世界有没有天界你也不知道，有没有龙门你也不知道，你就这样去不怕有什么危险吗？如果，我只说如果。王林真的活着，你有想过他是靠什么活下去的吗？世间唯一龙可长生不老，人食龙肉便可增加寿命，如果王林真活着，那你难保他不是靠一直吃龙肉活下去的。几千年过去了，他就算是一直吃龙肉也未必能保持长生不老的状态，如果这时候有一只金色的初代真龙让他吃的话，也许他会凡老还童也说不一定。你的意思就是，王林如果还活着，那你就很危险，因为我感觉他会吃你的肉，喝你的血让自己凡老还童。如果王林死了，那你也很危险，天河源头至今无人涉猎，你去岂不是死寻死路？在我看来，你还是下海去找敖润，他和敖德一样是最初的真龙，而且他还活了这么长的时间，原因就是他一直待在海底，海底是人类无法触及的地方。你去那里可以与其它龙种待在一起，这样有人来犯互相也有个照应。虽然王林是王家先祖，但几千年过去了，我已经不敢保证他是善是恶，是好是坏，所以在做事之前还是多长一个心眼比较好。也许我真的会去天河源头找王林，但我毕竟是一个人类，他吃我无用，杀我也没什么道理。但如果你去的话，真感觉挺危险的不是吗？”

　　加明说完之后，小黑小白几乎彻底傻了，天煞差点就疯了，敖寿金色的脸都吓得有点发白。

　　“加明，别看你没怎么读过书，说起话来还挺有科学道理的。你说的对，就这样去天河源头真的有点危险。如果不是你提醒我的话，我还真没注意到这件事情。我们认识不过区区几年，不过我还是非常信任你的。我还是先去海底吧，至于其它的事情以后再说。你能找到水神宫吧，你有什么困难的话就到水神宫来找我。就算是你要吃龙肉，我也会稍微的切一些给你，反正我会立刻长出来，只是会痛一下。”

　　加明立刻点头，伸出三个大姆指佩服道：“敖寿，你还真够意思。如果有机会的话我还真有事找你帮忙，因为我儿子要开神，需要初代真龙的龙血，上次的龙血都是好几年前的，我怕过期，而且你全身金色，与其它真龙相比一定有更强的力量，所以我估计用你的龙血开神的话，我儿子会更强。你放心，我儿子体型不大，用不了你多少龙血的。”

　　敖寿立刻点头：“没问题，只要你开口我就给你龙血，而且你已经答应我不要太多，如果我连这个要求都不满足的话就太不给面子了。那我先走了，我感觉待在这里越来越危险的样子。”


第七百一十章 负屃皮衣

　　说着，敖寿转身蜿蜒身影往天空飞去，紧接着龙头朝下没入海里。等敖寿走了之后，小黑和小白立刻掐住加明的脖子问道：“你这个家伙到底是谁？别以为我们不知道，加明不可能有这么高的智商，难道说你把他给掉包了吗？”

　　加明难受的说道：“我就是本人，我有时间属性护我灵台清明，没有人能控制我的思想。”

　　小黑和小白又把手给缩了回去，不过现在疑问又多了一个，第一加明的智商怎么忽然变高了，第二，他怎么知道自己有时间属性。‘天赐’的秘密一直没有任何人对他讲过，小黑和小白也是故意不讲，这是担心加明急攻进利，知道自己有时间属性之后变得更嚣张。而且现在还完全没有控制时间属性的能力和技巧。

　　小黑和小白放手之后，加明深深的出了一口气说道：“我知道你们为什么有这么多疑问，而且怀疑我的身份。其实我一直很聪明，只不过我喜欢胡闹，我故意不去想问题，因为太聪明的人活着都没什么乐趣。但昨天晚上我在使用星无极第三颗天星之力让我懂得了很多事情。第三颗星太阳星，它能让我看见未来发生的一些事情，有些事情我很满意，但有些事情却让我非常伤心。我知道，我现在不应该再胡闹了，所以我开始让我的脑袋思考一些问题。而且这也让我看见自己使用时间属性的样子，我现在才知道伦加给我的‘天赐’到底是什么样可怕的能力。你还别说，这伦加对我真是太好了。我佐加明王简直是无以为报啊，以后我要当了皇帝我一定封他当太子。”

　　天煞在旁边拍了拍加明的肩膀说道：“你不是说封我当太子的吗？不过我也不介意，反正也不是什么好话。对了加明，你在未来看见我了吗？”

　　“是的，看见你了。”

　　“我最后当上国王了吗？”

　　加明无奈的摇了摇头问道：“你要听比较好的版本还是比较差的版本？因为我看见的未来太多了，什么样的都有，我希望尽可能往好的方向发展。”

　　“最坏的是什么情况？”

　　“你被我杀了，罗烈被我杀了，法空也被我杀了，几乎我认识的所有人都被我杀了。有两种版本是这样的，第一是我坠入魔道，见人就杀，这个世界根本没人阻止得了我。最后是冷月寒把我给拖进了麟龙界，然后强行将我体内的敖德拔出去，我无法离开麟龙界，也没办法打赢冷月寒，就这样让时间慢慢净化我的魔性，最后我花了两千多年才重回正道，那时候我孙子的孙子的孙子都一大堆，而且都挂了。”

　　天煞吞了吞口水问道：“还有其它版本吗？”

　　“有啊，你们都坠入魔道了，我就把你们都给杀了。反正你打不过我的，你一定要相信这一点，我让你一双手一双脚一个脑袋一个屁股你都打不过我。”

　　“这我倒是相信。有好的结果吗？给我讲一个稍微好一点的结果吧。”

　　“你的武功被我废了，然后又跑去乞讨。不过有几次王烈火收留了你，你在封魔城当上了一个官，日子还算过得不错。”

　　“最好的呢？”

　　“最好的就是你统一了天下，我没有骗你，不是罗烈，不是法空，更不会是我，是你天煞统一了天下。”

　　天煞听完之后一下子就舒服了：“这个结局我喜欢，那是什么样的情况呢？”

　　加明左右看了看，小声的说道：“我把时间属性唯一一次赋予能力给了你，你就和我一样同时拥有两种三光属性，那时候你打败了法空，废了他的武功，最后法空回天龙城当了方丈。你否定了罗烈的邪恶属性，罗烈也恢复正常，做了龙城的城主，但你却统一了天下。至于我嘛……我带着老婆们回到了麟龙界里开始了隐居的生活。其实我很希望历史像这样发展，但是很难，真的很难。而且这些东西只出现了一瞬间，你也知道我记忆力并不是很好，所以我也不敢确定下面的路应该怎么走。”

　　天煞深深吸了几口气之后问道：“明哥，我想问你一件事。如果你一个人可以将三光属性凑齐，你会为了这个目标伤害我吗？”

　　“什么意思？”加明很不理解天煞的话，自己拥有两种三光属性这已经是前无古人的事情了，怎么可能一个人将三光属性凑齐呢？

　　小黑叹了口气回答道：“果然，天煞还是知道这件事了。”

　　“没错，我查了古籍，里面有对星辰属性的描述，虽然并不详细，但里面却记载着星辰属性拥有者一个非常特殊的能力那就是‘夺取’，你可以‘夺取’任何一个人的力量，包括他的属性。也就是说如果你‘夺取’了我的力量与属性的话，那你就可以一个人身兼三光属性，到时候你就是一个绝对无敌的存在。这也绝对是前无古人后无来者的一种力量。”

　　加明立刻搭着天煞的肩膀笑道：“你放心吧，我绝对不会‘夺取’你的力量和属性。我用我的人格和我的生命作保证。你理解我的，只要我说出口的承诺哪怕我死也会遵守，这就是我佐加明王的脾气。但是……”

　　刚说到‘但是’天煞的脸都白了：“我就怕你说‘但是’你到底想怎么样？如果你真有这个想法那我就还是离你远一点吧，在你没有‘夺取’我力量之前。”

　　“少来，我像是这样的人吗？我只是说如果，你快死了，让我夺取一下应该没什么问题吧。你只是一个普通人类，你的寿命也就是几十年一百年的样子。但我是魔皇族，而且我身上有初代真龙，我能活多久自己也不知道。况且我是准备把一切事情了结了之后带着老婆们去麟龙界隐居，所以……在你临死之前让我夺取一下行吗？反正这力量你带进棺材也没用。”

　　天煞想了想，然后点了点头：“你说的也有道理啊～不过你得让我当皇帝，你跑去隐居，让我坐江山，等我什么时候寿终正寝之前你跑来夺取我的属性我一点也不介意。当然，如果有你办法让我活得久一些就更好了。刚才听你说吃龙肉可以延长寿命，而且是初代真龙的肉最好……要不我们再回一次水神宫把敖润拖上来吃了吧。”

　　把加明给气得：“你不是说你绝对不会伤害真龙的吗？一听对自己有好处立刻就变卦啦？”

　　天煞尴尬的笑道：“少来，那是一条海蛇，我不承认他是龙。”

　　“有道理，我也感觉敖润是一条海蛇成精，要不我们再下去一次吧。”

　　“可是我把路给忘了，进去的时候太黑，而且追得太急，出来的时候我一直在睡觉，你记得路吗？”

　　加明铁着脸问道：“你准备打架吗？我路痴不是一两天的事了，别人不知道你还不清楚吗？”

　　“那倒也是，对了后面有一个村子你还不知道吧。我估计你的肚子也饿了，那村子看样子挺繁华的，应该有足够的东西吃吧。”

　　其实天煞也不知道这个村子是不是真的很繁华，但这么大的一个岛却只有这么一个村子，那这个村子应该挺繁华的。至少这村子有足够大的地方种粮食种菜，而且这里是热带，可以种很多好吃的水果。后面有森林可以捕猎，前面有海可以抓鱼，那村子一定很不错。

　　加明立刻点头：“我都快饿死了，快带我去吧，我要大吃一顿。不过我们身上可没什么钱啊。”

　　“你放心吧，这个小村子拿钱也没什么用。而且我感觉他们挺好客的，应该不介意外来的人吃些东西。”

　　天煞带着加明往村子去，这一次天煞可把加明抓得很紧，生怕他跟丢了。这么大的一个森林，如果加明跟丢了的话，没准会跑到王城里去也说不一定。这路痴什么事干不出来啊？现在最重要的就是把加明带到仙岛去让他的养父王富贵替他破除第五颗铜符，所以可不能跟丢了。因为加明已经很明显的告诉自己他等完事之后就去隐居，到时候自己可就是皇帝了，所以对加明好就是对自己好。

　　一路往山下走去，天煞并不是路痴所以很快就走到了村子的附近。刚走近村子就看见一个拿耙子的人，而且满脸杀气腾腾。

　　拿耙子的人看见天煞之后立刻大叫：“淫贼在这，村子快来啊，我找到淫贼了。”

　　加明和天煞都还没反应过来，几乎整个村子都跑到了这里来，带头的是一个老头子，感觉年纪大概有60左右了吧，身上的毛都白得差不多了，几乎和自己身上穿的‘负屃皮衣’一样白。手里拿着一把非常锋利的长剑，这把长剑光彩非常，即便没有真气灌注还是显得非常漂亮。


第七百一十一章 奇怪的剑法（一）

　　加明和天煞都挺奇怪的，这么一个海岛边上的破烂村庄怎么会有这么漂亮的一把宝剑。最奇怪的就是这个老头子，虽然年纪很大，不过白头发倒是梳得非常整齐，虽然身上穿着普通渔民的衣服，甚至看上去了很破烂很简陋，但却压不住他的气质，感觉这老头不像是普通人。

　　老头拿着剑生气的看了看天煞，又看了看加明，伸出手指指着加明骂道：“大胆淫贼，竟敢调戏我的孙女国。我见你身受重伤，身体虚脱特意留你在我家好好调养，想不到你刚醒来就对我孙女无礼，竟然还把衣服脱光让我孙女看。你这个衣冠禽兽，我今天非得好好教训你不可。”

　　老头的声音非常大，而且非常慢，总感觉他说一句话会冒出来好几个回声。也不知道是平时的生活习惯就这样还是内功太高，已经不知道应该把内力往什么地方用，就用在说话的声音上了。

　　加明转过头来看着天煞问道：“你到底做了什么好事？你自己招了吧，反正我知道他说的人肯定不是我。”

　　天煞郁闷的解释道：“大叔，大伯，大爷爷，我不是故意的。当时我刚醒来，我不知道身上缠着绷带，我只是把绷带撕掉而已，并不是真的调戏她。我连她的手指都没有碰过，我不是淫贼，那只是一个误会。”

　　“哼～误会我把你的头砍下来然后再还给你行吗？不管误会也好，诚心也罢，女子清白绝不容儿戏。我现在给你两条路选，要么你娶了我的孙女，要么你自挖双眼，我放你出岛。”老头还是指着加明骂，而且说话的声音又大又慢，而且感觉有一些机械，这是从哪学的说话啊？

　　正说着，刚才照顾天煞的小姑娘走了出来，一脸的委屈哭道：“爷爷替我杀了那个淫贼，我绝对不要嫁给一个……一切依爷爷做主。”

　　“乖孙女，告诉我你叫什么名字？”

　　天煞上前一步回答道：“在下天煞，乃是……”

　　老头一脚就把天煞给踢飞了，然后指着加明叫道：“你快说，你叫什么名字？”

　　“额～我叫佐加明王。刚才耍流氓的那个是他，不是我。你找错人了。”

　　“住嘴，女子清白岂容儿戏。我浪断魂会认错人吗？孙女刚才轻薄你的淫贼是不是他？”

　　小姑娘立刻点头：“就是他，爷爷你要替我做主啊。让他娶了我吧。”

　　其实小姑娘最清楚，肯定不是加明。当然后面的村子大多也都清楚，不过没人说话。其实这也很正常，天煞那个一米六靠近站的身高，长得有一种抽象画风格的脸，小姑娘当然看不上他，别说他没故意耍流氓了，就算是多看这小姑娘一眼都会觉得他心存不轨。

　　但加明则不同了，长得高高帅帅，虽然身体很壮，但看上去却很瘦很精神，而且白白胖胖，看上去就有胃口。谁说帅哥不能当饭吃？看着加明这脸，小姑娘白饭都能吃三大碗。但看着天煞？满汉全席都没什么胃口了。

　　把加明给气得啊，刚和一只不能杀的负屃打完了架，现在又要和一大群不能伤害的村子打？不过这小姑娘为什么要冤枉自己呢？这好事分明是天煞做的嘛，不过天煞其实也并没有做什么，只是把绷带取下来而已。难道这个村子的道德教育这么规范吗？

　　“小姑娘，红口白牙你得凭良心说话啊。我们还是第一次见面我哪有轻薄过你？再说了，我怎么可能娶你嘛。倒不是说你长得不好看，其实你长得挺标志，再过个几年一定是个美人胚子，但你现在年纪太小了，我怎么可能娶你嘛。我都是大叔了，你还是萝莉呢。”

　　小姑娘害羞的说道：“我就喜欢大叔。”

　　加明又看着老头，很和气的问道：“老爷爷，我不会娶你的孙女，自挖双目又太疼了，还有第三条路选吗？”

　　老头很兴奋的点头：“有啊，我就希望你选第三条路。这样，你接我七式剑招，若你不死的话，那你就娶我的孙女，若你不幸挂了，那我就当一切没发生过。”

　　加明考虑了老半天，仔细的想了很久之后说道：“不对啊，不管我死不死都不是好事。要不这样吧，我接你七式剑招，如果我侥幸活了下来，那前事一笔勾销，我就在你们村子里吃顿饭就行了。如果我死了，那就算我活该倒霉。当然，如果我没接完你七式剑招，又怕死认输，那我就娶你的孙女如何？”

　　“行，这就来吧。”老头看样子挺兴奋的，伸了伸手示意所有人都退下。

　　天煞也刚好从草丛里跑出来，一边跑一边叫：“明哥，那老头子好厉害，别和他硬拼，我就认命算了，我娶他的孙女。”

　　刚一说完，这小姑娘飞起来一脚又踢到天煞的脸上，紧接着天煞的身体有如脱僵野马，飞得那个快啊，再次消失在丛林深处。加明也吓了一跳，刚才那一脚的力度可不低啊，一个十二、三岁的小姑娘怎么会有如此惊人的修为。这到底是什么村子？

　　仔细看了看周围的村民，一个个也都不像是泛泛之辈，难道这里是侠客岛？他们在这里偷偷的做腊八粥？然后来了一个叫郭靖的人，带着他七个老婆来这里开妓院。后来郭靖的手断了，郭靖就诅咒这里大旱三年，六月飘雪。因为天气太冷，山顶上的蛇就跑了出来找东西吃，一条蛇是一身白，另一条蛇一身青，他们吃饱了之后就跑到一个西湖的地方去旅游，郭靖就到那边去出差，他们找郭靖借了一把伞。后来又有一个叫法海和尚到大理寺去索要六脉神剑的剑谱……怎么又串回来了？

　　反正这个岛让加明很吃惊，好像一个个都是武林高手似的。刚才的一些遐想还是先放一边，看一看这个老头有剑法有什么高深之处。没准还能学习到一些别人先进的武学知识。

　　加明与老头互相退步，到了一个安全范围之内，加明举起手里的长剑摆出了‘惊天九式’第二式‘仙极’的架势。这招用来躲避敌人的攻击是最优秀的，而且只要自己没有伤害他的意思，那老头就不会受伤。毕竟是指着别人吃饭，如果伤到他再去吃别人一顿就不合适了，所以现在最好是用躲的。

　　老头仗剑而立，撇着大嘴说道：“小子，你也是用剑的啊，我们倒是很对脾气。老夫我最讨厌弯弯曲曲的剑法，所以我的剑法叫‘直来直去’，接我第一式‘点金’。”

　　老头在十几米开外用宝剑往前一指，加明顿时就感觉到一股强烈的杀意和危险。立刻转身躲开。加明就发现自己身后的树出现了一个非常小的孔，但这个孔好似天煞的混沌攻击，不但够准，而且够狠，最重要的是力量又细又薄又集中，无论多么坚固的铠甲或是护体真气也都会被打出一个孔来。

　　“爆炸。”老头叫出爆炸之后，这个点立刻就引发了一股小小的爆炸，将加明背后的那棵树炸得粉粉碎，最可怕的就是除了炸树之外，甚至没有任何的风动，也就是说这老头把真气控制得非常好，非常集中。虽然破坏的范围不大，但破坏力相当惊人。如果自己吃了刚才那招，而且就在体内爆炸，那就惨了。而且现在没有真龙之气护体，光凭圣心诀的话，没半天是无法恢复的。

　　老头满意的点了点头笑道：“危机意识和反射神经都不错，你有资格做我的孙女婿。看过我的第一式之后还有信心接第二式吗？”

　　加明吞了吞口水说道：“接就不敢了，我还是躲吧。我估计你的招术没一个能接的。你发招吧，我试一试自己能不能躲得过去。”

　　“眼光不错，而且很有脾气，像年轻时的我，我越来越喜欢你了哟。那你小心一点，别被我切面两半了，接我第二式‘两点一线’。”

　　加明也奇怪，这老头的招术名字怎么都这么奇怪？好像是在教数学课一样。不过威力确实惊人，也许世外高人都有奇怪的癖好吧。

　　正想着，老头手里的宝剑加身的胸口各点一些，紧接着将两点连成一条直线，加明立刻蹲下躲避这招。速度太快了，加明被吓出了一身的冷汗。这老头子不是混沌属性，但他的攻击几乎和混沌属性没有区别了。

　　加明又看了看身后，身后的另一棵树完全没有任何的反应，几乎没有切痕。本来还以为这棵树会被切成两半呢，但好像……

　　“连线”老头一声叫吼，加明身后的树没事，但这棵树后面连倒了好几棵，他们也几乎没有切痕，应该说切痕太细，肉眼根本无法看轻。这老头子的剑气太薄了，薄得让人害怕。防御对于他来说几乎是完全没用的东西吧。

　　加明颤抖的问道：“你……你你……你是穿透属性？”

　　老头笑道：“算你有眼光，竟然凭两招就能看出我的属性。而且躲得够快，我很喜欢。再接我第三式，‘等边三角’。”

　　老头手里的剑划出三点，连着了一个三角形，加明连滚带爬立刻躲开，绝对不能在那里继续待着，因为太危险了。一定要不停的移动，让老头摸不着方向才行啊。

　　刚一起身，加明就看见自己刚才躺着的地方被画出了一个完美的‘等边三角形’，这老头果然不喜欢弯弯曲曲的剑法，他的剑法太直了。他真应该去教数学，至少他不用带直尺，甚至三角尺都不用。而且能把三角形画得如此完美，他的数学一定很好。至少加明相信，他的数学就是数学老师教的，不像自己一样，自己的数学可是体育老师教的。


第七百一十二章 奇怪的剑法（二）

　　“涂鸦”老机械一般的大嗓门再次响起，那个三角形忽然变成了中空的，加明走近看了看，从这里几乎望不到下面有多深。虽然这个三角形不大，但老头的表现真是让人很害怕啊。

　　“年轻人，刚才三招只是热身，后面的剑招可不好躲了。但能躲过我这三剑之人也算是世间罕有，我真不希望杀了你。你就来做我的孙女婿吧，我孙女长大一定是一个大美人，绝不亏了你。”

　　加明还是摇头：“首先，她现在的年龄太小了，这一点我绝对无法接受。第二，如果我会屈服于你的力量，那我佐加明王还有什么脸活在这个世界上。你的剑法确实很厉害，也很可怕，不过想要伤害我还不是那么容易的事情。”

　　“好小子，别让我的孙女守寡了。看我第四剑‘直角闪光’。”老头子的剑划出了四个点，紧接着四点相连，变成了一个完美的正方形。这个正方形的范围很大，上下左右完全没办法躲，而且对方是穿透属性，剑气又薄又细，在速度上又占了优势。虽然很不想承认，这个老头的蹩脚剑法还挺强的。他完全不在意花巧的技术，也不在意繁多的属性，完全就是将剑气练得越细越薄，单凭这一点就足够让人佩服的了。

　　速度快，范围大，加明可说是躲无可躲，现在该怎么办？往后退？有点危险，毕竟自己与负屃的那场大战持续一天一夜，弄得自己几乎消耗殆尽，完全没有吃任何的东西或者休息，根本没有真气和力量了，所以现在的速度要比自己完全状态的时候慢得多，未必躲得过去啊。

　　“对方是一个正方形，里面是中空的，在他使用下一次奇怪招术把它填满之前应该可以穿过去的吧。”

　　现在加明的状态并不好，所以也没有其它的什么办法了。就从中间穿过去吧，反正他那个奇怪的填满招式要之后才发动。

　　想到这里，加明就像是老虎跳火圈一样往前冲去，从正方形的中间穿过去，刚到正方形中间的时候就感觉对面的老头子阴笑一下。

　　“涂鸦。”

　　加明的身体刚巧在正方形的中间，忽然这奇怪的招式出现，正方形立刻变成实心，被无数超细超薄的剑气给填满了。没有爆炸，没有任何风起，周围的空气都没有动摇，倒不是因为这招的威力不大，而是所有的威力都集中在攻击并没有任何的其它效果。

　　剑气直来直去，完全没有弯曲，这样倒是增加了力量和速度，虽然看上去不是那么有用，但砍在身上却如此的真切。加明一直到中招的时候才知道这招真的很厉害。身体就像被切过无数刀一样，别说皮肉了，就连有星铁保护的骨头恐怕都无法支持住这扫吧。这下死定了，也许自己动一动手都会掉下来。

　　这一招在其它人的眼里也许并没有什么大不了的，但加明几乎都快要痛死了。连动也不敢动不下，真怕身上什么零件掉下来。不过这样下去也不是办法啊，现在该怎么办？

　　“哟哟哟，年轻人不错啊。承受我这招之后竟然没有死，我还以为你会被切成碎片呢，竟然一点伤也没有，感觉只是好像有一点的样子。这到底是什么回事？难道你的身体比我的宝剑还要厉害吗？”

　　加明稍微动了动手，随后仔细的看了看，身上的零件一个都没有少，自己也挺纳闷的：“这怎么回事？我也以为身体会被切碎，竟然没事。可能是这件皮衣的原因吧。”

　　老头子走近两步看了看，立刻笑道：“原来是负屃的皮毛，难怪能抵抗老夫的剑气了，竟然还是幻化真龙是脱下的皮毛，要换作普通的负屃皮毛的话早就被切碎了。不过年轻人，我看你现在的状态不太好吧，如果往后退的话应该能勉强躲过，你竟然冒险往前冲。”

　　“我好几天未尽饮食，还和负屃打了一天一夜，我的身体几乎使不出任何力气。不过你不需要担心我，继续发招吧。我能接你七式。”

　　其实这个老头子也吓了一跳，其实从刚开始就感觉这个年轻人的状态不对，虽然能明显的感觉出他的修为要高过自己，但身体内真气的波动不过仅仅只有4魄，最让人郁闷的就是感觉他刚经历过一段很艰苦的时间，可能就是与负屃的那场一天一夜的大战吧。还好几天未尽饮食，这是最让人感觉郁闷的。没吃饭还有力气打架，这年轻人果然是个难得的强者。

　　老头子兴奋的笑了笑说道：“那就小心我的第五式了，‘五角星辰’。”

　　五点连线，变成了一个完美的五角星，旋转的向加明面前飞过来。剑气还是直来直往，只是在旋转。而且这个五角星的范围比刚才的四角形更大，加上旋转恐怕更难躲了。现在应该怎么办？

　　加明是真不知道该怎么办了，这一次一定要比刚才的正方形厉害得多，不知道负屃皮衣能不能支持得住，可别刚穿到身上就坏掉了。那现在还有什么办法呢？

　　无奈之下加明只有伸出右手大叫一声：“开。”

　　一股强悍的推力将加明身边所有的东西都弹开，包括那个奇怪的五角星。这倒是把老头给吓坏了，自己的剑法从来没有遭受过如此的挫败，剑下亡魂何止千万，当然这个是过分了一点，但没有一个人能将撑到自己用第五式之后还能毫发无伤的。

　　“这股弹力？你是星辰属性？”

　　加明一边喘气一边点头：“是的，还有两招，我想应该不会死吧。”

　　“那可未必，接我第二式‘六角魔星’。”

　　老头子点出六式，分别画出了两个三角形，两个三角形互相重叠变成了一个六角星。不过这个六角星并没有旋转，因为它已经不必旋转了。巨大有如一个七层大楼直接向加明袭来，速度之快无人能及。

　　不过加明早就已经想好了对策。深吸一口气，轻声叫道：“时间暂停。”

　　顿时，整个世界变成了灰白色，只有自己是彩色。紧接着加明憋着一口气跑过了这个六角星，然后站到了对面去，之后把刚才的一口气吐了出来。整个世界的颜色再次恢复，六角星从自己的身后闪过，将背后的森林切得四分五裂。

　　老头是完全没看明白，刚才分明还在这个地方，想不到直接跑过去了。难道说还有空间属性不成？不应该啊，一个人应该只有一种属性，倒是也有两种可能性。四大国的特殊变异属性倒是拥有模仿的能力，但初代空间属性是不可能支持整个人穿过自己的六角形，而且根本不可能有这么快的速度。还有一种可能性就是这个人根本不是人类，他是魔皇族。

　　不管怎么样，反正别人是躲过去了。这倒是让老头子非常佩服，也不需要知道人家用的什么方法，反正已经凌驾在这招剑式之上了。

　　“小伙子真是不错，能看见我第七式剑招的人不多，今天就让你好好的欣赏一下。‘直来直去’第七式‘天网’。”

　　天网？监控系统？这老头想干嘛？只见老头子第一次动了起来，而且是往上，直接跳上了天，果然是天网啊，原来要在天上发动。随后老头子在空中横划千道，竖砍千剑，这一次并没有用点，而是用的一条条的直线，用剑气将整个天空包围住，这个形状很像是渔网，但又并非渔网。

　　渔网的纵横是斜的，这样更坚韧，但这老头的天网完全是直线，就像是在切饼干一样。这招应该如何躲？可说是铺天盖地，躲无可躲。星辰属性已经无法再用，刚熟悉的时间属性也没办法躲得过。现在内力见底，真气掏空，应该怎么办？

　　“天下无敌。”加明将剑插在地上，双拳紧握站在原地一动不动。这也是加明的保命招术，早在与老头说话之时就已经想好了。第五式用星辰属性强行弹开，第六式用时间属性巧妙躲过，第七式则是用自己最后的一丝真气‘九皇霸气’，让自己暂时处于无敌状态。但不会持续多久的时间。

　　‘九皇霸气’天下无敌，所以皇极剑招只攻不守，而且招招都是以伤已为目标控制敌人的出手，再去伤人。因为九皇霸气暂时无敌，所以无论怎么样伤也无所谓。仅仅是九皇霸气绝对不能让人无敌，它的作用只是在瞬间让这个世界变得只有你一个人而已。天下唯一存在，根本没有所谓的伤害。

　　天网落地，加明的身体穿过天网，将天网硬撑出了一个洞，剑气对加明完全无法产生任何的伤害。老头都愣了，想不到这个世间竟然有人如此厉害。到了这个状态还能接自己七式剑招，而且只守不攻。这倒是出人意料。

　　加明现在已经没有一丝力气，没有一丝直拨，没有一丝体力了。无力的坐在地上喘着气，不过心情倒是挺高兴的，因为自己撑过了七式剑招。

　　老头子也挺兴奋大笑道：“好好好，我真没想到你竟然能躲过我七式剑招，尝尝我的第八式‘魔方’。”

　　加明听到之后就郁闷了，难道说这个老家伙出尔反尔，分明说好只用七式剑招的，他竟然要用八式？这样就没得打了吧。自己已经是油尽灯枯，现在连逃的力气都没有了。早知道是这样的话就不应该相信他的话。还以为接完了七式剑招就可以吃饭的，然后美美的睡上一觉，等明天自己的状态好起来之后就没人拦得住了。


第七百一十三章 第八个

　　老头子可没开玩笑，立刻用手里的宝剑点了八式，八个洞在加明的身边围了起来，剑气之强竟然连空气都被戳了出洞，紧接着八个洞首尾相连，变成了一个方块将加明死死的围到了中间。果然是魔方啊，而且也只需要八个点。还别说，这个老头子的数学真好，如果有机会的话真应该让他教一教自己算数，但现在恐怕是没机会了。只希望负屃皮衣可以替自己档下这次的攻击，不然的话真是死定了呢。

　　如今是肉在砧板上，只有任人宰割了。加明也完全没有力气，只有祈祷。

　　“等一下，爷爷你不是说只用七式剑招的吗？现在七式以过。”

　　老头想了想，忽然笑道：“我七式？我现在用的是第八式？这有什么关系，反正我的数学不好，我就当不知道。”

　　“别”加明喘着气说道：“大丈夫一言九鼎，况且你的剑法太厉害，我真没力气再接第八式了。还是让我先去吃点东西，再睡上一觉吧。”

　　“也行，算了吧。算你小子今天运气好，不过以后别这么轻信别人，我说七式就七式啦，我说话不算话怎么办呢？你刚才已经完全没力气了，如果我说话不算话你就死定了知道吗？虽然你是一个高手，但还是太容易相信别人了，这可不好啊，很容易死掉的。我刚才只是吓唬你的，作为一个强者来说必须要小心一点，以后这样的事别再发生了。在你状态不好的时候该跑就得跑，刚才你连最后一丝真气都用来抵挡我的‘天网’，现在连逃跑的力气都没有了。如果一开始你就跑的话，活下去的希望还多一些。”

　　话刚说完，加明身边像是魔方的剑气消失，加明这才放心。立刻走到老头子的面前非常恭敬的说道：“谢谢前辈的教导，以后我绝对不会太轻易的相信别人。”

　　老头子点了点头笑道：“不错，身体又高又壮，长得也眉清目秀。武功不差，虽然比我差那么一点点，但你绝对有资格当我的孙女婿。我的孙女就交给你了知道吗？乡亲们，今天我孙女出嫁，大家到我家里去喝酒。”

　　加明有些为难的说道：“这个和我们刚才说的可不一样，分明说只要接你七式剑招你就既往不咎，我已经接了七式怎么还让我娶你孙女？”

　　“是啊，我确实是既往不咎，所以我没有追究你调戏我孙女的事情了。不然的话我就把你给杀了，所以以前的事情大家都忘了吧。现在开始谈正事，你娶我孙女如何？我可以把剑法教给你当嫁妆，实在不行的话我把我的宝剑也给你当作我孙女的陪嫁，再不行的话我这个老头子也跟着你当陪嫁得了。”

　　加明为难的说道：“前辈，你的剑法确实厉害，但我没什么兴趣。不过你的孙女长得不错，她随便找一户好人家啊，你干嘛硬要塞给我？而且还有一股割地赔款的意思在里面。说实话，你的孙女很不错，就是年龄太小了。”小姑娘在旁边立刻解释道：“我不小了，我已经十三岁了，现在结婚差不多。你就娶了我吧，我会对你很好的。我温柔贤惠善解人意，我还会做菜打扫，我做的菜味道挺好的。今天就到我家去吧，我做最拿手的菜给你吃。然后伺候你睡觉，反正我们已经是夫妻了。”

　　“哪就夫妻啊？我都不知道你叫什么名字。”

　　小姑娘很兴奋的挽着加明的手笑道：“这是我们村子里的规矩，只要村长大家指定哪两个人做夫妻的话，那两个人就是合法夫妻了。刚才我爷爷已经说了他把我嫁给你，所以现在我就是你的妻子，如果你不要我的话我这一辈子也嫁不出去了。你不会对我这么残忍吧。”

　　老头子在旁边连连点头：“是的，这就是本村的规矩，我只是希望你可以自愿，虽然我孙女现在年纪是小了一些，不过我估计再过了两三年就已经亭亭玉立了。这可是你占便宜的事情啊，别告诉我你不愿意。”

　　“事情很复杂的，我已经结婚了。”

　　“男人嘛，多娶一房又怎么样？”

　　“我老婆很多了我现在连我老婆的名字都记不清楚，我怕亏待你的孙女。”

　　老头子和小姑娘同时转过头来看着加明，仔细的想了想，小姑娘忽然点头：“我不介意的，看你的样子就知道你有很多老婆。不过这也没办法，谁让你这么厉害呢，长得又帅身材又好，喜欢你的女孩一定很多吧。对了，我叫海玲，我也会一些武功都是从爷爷那里学来的。我是水属性，所以……我的水很多。”

　　加明吞了吞口水，又深深的吸了口气说道：“我看这件事情还是改天再说吧，先让我吃点东西行吗？我快饿死了。”

　　其实听到水属性之后加明是很兴奋的，自古以来水属性的女人都是嫁得最好的。因为她们……水很多。之所以灭苍穹这么喜欢青儿，其中很大一个原因就是她的水很多。当然青儿也确实长得漂亮，虽然已经是太奶奶级别的人物了，但灭苍穹将龙元的力量分享给她之后，整个人又回复到30多岁的状态。而且自身的修为也是大进了一步，但是很可惜，她根本没办法打赢灭苍穹。

　　不过加明现在的老婆也太多了，有的时候真是记不清她们的名字，现在算一算。朱倩朱茜两姐妹，龙菲儿、肖婷、方琪、紫玉，这已经是六个了。还有一个在麟龙界里待着的冷月寒，她可是大老婆。这已经是七个了，有的时候真搞不清楚这几个女人的名字。

　　但是吧，七这个数字也不怎么吉利的，八这个数字倒是很吉利。先不管这么多了，吃饱饭再说。

　　村长把加明带进了村子，而且还直接带到了自己家去。立刻让人准备了大量的饭菜，多数是鱼、虾、蟹，加很多的海带和一些野味，也算是野性十足的一顿饭，纯天然风味，完全不含防腐剂和农药残留，虽然单调了一些，不过这是绿色食品。这年头想吃一些纯绿色食品已经不容易了，所以不需要再挑剔什么。

　　这一顿把差点没把村长给吓疯了，这种事也是时常发生，不过这只是对加明而言。他吃东西经常把别人吓疯、吓死、吓残，当然也有人经济被累死的，累死的大概都是跑堂和厨子。不过对于村长来说这倒是真的第一次遇到这种事情，没见过一个人能吃这么多东西。

　　起初这村长还以为加明真是魔皇族的人，因为食量惊人，而且还身兼两种不同的属性。但现在村长几乎没有这种想法了。因为食量太惊人了，已经超出魔皇族N倍，所以他绝对不是什么魔皇族，应该是一个新种族吧。要不然就是从外星逃难过来的，不然怎么可能会有这样的情况。

　　天煞也没给加明丢脸，吃得那个多啊，村长就感觉自己的心、肝、脾、肺、肾都有一种刺痛的感觉，花了好几十年将村子发展到现在的繁华，感觉他们这一顿就把村子吃回了三十年之前的近况。要不是自己的孙女挺喜欢他的，准备让他当自己的孙女婿，早就弄死这俩个家伙了。

　　村长当然也有他的办法，一个劲的给加明和天煞灌酒，只要多喝一些酒把肚子给填满就不会吃太多的饭了。但是很遗憾，这两个家伙的酒量还真是不错，把村子里的藏酒喝得差不多了。真是赔了夫人又折兵，不过村长还是不放弃，因为喝酒倒是有另一个原因，另一个很邪恶的原因。

　　吃饱喝足之后，村长送加明去睡觉。等加明睡着之后就偷偷的把孙女给叫了进去，然后……

　　第二天清晨，加明睡醒之后一下子就感觉恢复了精神。因为加明在睡觉的时候三只神兽没必要都跑去补魄，只留下一只值班就行了。所以有真龙之气的灌注加上本来的恢复能力很强，所以只要吃饱之后美美的睡上一觉，什么样的疲劳都会解除，即便是用过星无极之后疲劳加倍，也没有什么问题。

　　醒来之后就往旁边抱了抱，然后亲了亲小声的说道：“爱妃，寡人昨天做了一个奇怪的梦，在梦里有一个女人竟然主动跑到我的床上来脱光衣服陪我睡觉。”

　　“陛下起得真早，都这时候了还在说梦话。”

　　“爱妃……”忽然，加明感觉有一些不对劲，撑起身体仔细的看了看，一个只有十三岁的小姑娘竟然全身一丝不挂的躺在自己身边，而且表情看起来挺害羞的。加明立刻用手撑起被子看了看。什么都没有……倒不是里面什么东西都没有，而是什么东西都没有穿。

　　“你……把我的衣服都脱了？”

　　小姑娘立刻摇头：“不是啊，我来的时候就是这样。所以我也脱光了，然后……陛下，不要强迫人家回答这种问题啦，我会害羞的。”

　　“啊～～～。”加明现在的表情有如便秘一个月，满脸都是大便的感觉，最痛苦的就是大不出来，每次都尽了全力，但最后出来的只是一个屁。

　　“那么……你和我……那个……不可以啊……你还未成年，我会被关进监狱的……”

　　小姑娘害羞的摇了摇头说道：“陛下请放心，你都是陛下了还怕什么。况且这个村子里没有警察，而且我是自愿的。昨天晚上……”

　　“别说昨天晚上的事情行吗？我已经快崩溃了。我……怎么可以对一个十三岁的小姑娘做这种人神共愤的事情？我会遭天谴的。”

　　“陛下，昨天你睡得很熟，其实是我对你做了这种事情，所以你就不用介意了。现在米已成炊你还是认命了吧，把我给娶了，这样你就可以完全合法的对我做任何事情了不是吗？”

　　加明忽然点了点头：“有道理，昨天晚上我可是什么事都没做，我完全是属于被动，甚至完全没有一点记忆，其实我是纯洁的。不过……事情已经这样了，那我也不能再说什么。好吧，我就娶你了吧。对了，你叫什么名字，我又给忘了。”

　　“昨天不是告诉过你了吗？我叫海玲，那我是你第几个妻子？”

　　“第八个。”


第七百一十四章 隐形的衣服

　　海玲点了点头：“不算过，你这么优秀的男人娶十几个妻子也很正常。反正你的妻子会老的，所以你一定会去找更年轻的女人，现在只是提前了一些嘛。既然你已经答应娶我，那你和我就在这里生活，把你的妻子们都叫到岛上来。”

　　加明立刻摇头：“不行，我现在魂魄不全，如今天下也是大乱，有很多事情需要我处理。所以我必须要走，而且一走就会很久的。如果你真愿意和我在一起的话，那就跟我走，我带你去看一看外面的世界。”

　　烸玲点了点头：“原来是这样，那我就跟你走吧。反正嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你去哪我就跟到哪。”

　　“不过你得听话一些，有的时候会很危险，所以我不会答应你和我一起走。到时候你就要和你的几个姐姐待在一起知道吗？你放心吧，她们都是好人会好好照顾你的。我是当今世上最强的人，我是不会有什么危险的。只是有的时候会花一些时间去处理一些很麻烦的事情而已。”

　　海玲幸福的抱着加明：“恩，只要你肯娶我，我什么都答应你。你准备什么时候启程离开？”

　　加明动了动手，感觉自己的体力已经恢复得差不多。现在唯一麻烦的事情就是不知道这是哪，应该怎么去仙岛，或者说怎么去灵城。

　　“我需要一艘船，如果有船的话我会立刻启程。下一站是仙岛，你知道那个地方吗？”

　　“仙岛？距离这里不远，坐船去的话几天就到了。这里每天都会有商船经过，灵城附近的商船很多，而且他们有的时候会来这里进货。别看这只是一个小渔村，其实这个岛的资源很丰富，还有一个矿山。海下的珊瑚和宝石也是商人们喜欢的商品，我们经常用这些东西来交换一些生活必须品，还有耕种的工具和种子。”

　　“那就好，我们今天就启程离开。现在我的内力恢复得差不多了，真气也比较充足，现在别说接你爷爷七式剑招，我让他两只手他也未必打得过我。昨天我是太累太饿，而且真气也用干净，所以才会这么狼狈。其实我是很厉害的。”

　　海玲小声的笑了笑说道：“那是当然的，人选中的男人必定是人中之龙。”

　　其实加明也挺不高兴的，这个女孩看起来好像并没有表面上这么纯洁。因为翻开被子之后看了看，床上连一滴血都没有。很明显在昨天之前她就已经不是处女了，不知道她是怎么搞的，可能是练功的时候不小心破了吧。反正第一次没有出血，这倒是让加明心里有一些介怀，但已经这样也没什么办法。况且对方只是一个十三岁的小姑娘，而且长得是非常有潜力，自己也不算吃亏。最近也很久没碰女人了，带上她当作一路上的慰安妇也是不错的选择。反正老婆这么多了，多她一个也无所谓。如果她敢背叛自己的话，立刻就把她给甩了，再给她一些分手费，自己可不算吃亏。

　　加明立刻吩咐道：“快穿好衣服，我去准备一下我们马上就启程。我必须要快一点到仙岛去恢复我所有的战斗力，不过这一路可不轻松啊，你要有心理准备。”

　　“嗯。”海玲立刻下床很害羞的背对着加明穿好了衣服，然后跳着就跑出去了。其实加明心理挺奇怪的，这么小的姑娘和自己睡完了觉之后第二天竟然能这么有精神，还能跳着跑出去？难道她的承受力这么强大吗？就算是那些经常和自己在一起的老婆们也未必能做得到吧。昨天晚上真的有做那些事情吗？自己怎么完全没有记忆，只感觉昨天睡得挺舒服。

　　加明越想越觉得奇怪，自己该不会是中计了吧。其实昨天晚上什么都没做，这小丫头给自己来了一个仙人跳，硬说发生过什么关系，逼自己娶她。这样一想好像挺合理的，不然凭着一个十三岁的小丫头来说，根本不可能承受得住自己如此惊人的天赋。

　　这样做对她有什么好处？这小丫头到底有什么阴谋？第一天见面而已，没道理就对自己这么好了吧。还主动献身。这确实值得怀疑，这里面绝对会有什么不可靠人的秘密。

　　加明穿上自己贴身的衣服之后，又后甩在床头的负屃皮衣给穿上。脑袋里面不停的思考着，这个小姑娘海玲和他的爷爷到底在计划着什么不可靠人的秘密呢？首先他们绝对不是想杀自己，这一点倒是可以肯定的。因为昨天自己完全没有还手之力，如果他们真有想要杀死自己的想法的话，不会请自己吃饭恢复体力。到今天他们想动手也没有机会了。

　　如果不是想杀自己的话，那就只有一个理由。他们想从自己这里得到一种不容易得到的东西。到底是什么呢？贞操？早就没了。处子之身？也早就没了。童子之身？同时失去的。纯阳之身？别开玩笑了。

　　“可能是想要我的负屃皮衣？不可能，如果想要的话昨天就可以把自己给杀了，况且只要不我愿意给，他们也穿不了。负屃皮衣只会认一个主人，现在这件负屃皮衣永远是自己的了。要不然就是想要自己的高深的武功心法，刀法和剑术？也不应该啊，那老头的剑法已经非常强悍了，他没必要再学我王家和佐家的绝学。一个人身兼太多的绝学也没办法变成真正的一流高手。他们到底想要什么啊？”

　　加明甩着脑袋想，用锤子砸，用钻头敲，用炸弹炸，用枪打，始终也想不出来这小丫头到底想要什么。

　　“唉，如果我会隐形就好了，我可以偷偷的跟踪她，这样就知道她到底有什么不能告诉我的事情了。”

　　加明低头看了看，自己的手跑哪去了？脚也不见了，脸呢，自己英雄的脸呢？立刻跑到桌前去找镜子，拿镜子一照，里面空空如也。加明吓了一大跳。

　　“不会吧，我真的隐形了？这到底怎么回事？”

　　加明的耳边忽然响起了小黑的声音：“加明，负屃皮衣有隐形的功效，只要你希望隐形，那你就可以让其它人看不见。这个世间只有神兽的眼睛能看见隐形的人。这不是告诉过你了吗？”

　　“你说过吗？小黑，你也太不厚道了吧，吓得我心脏差点从喉咙里跳出来。不过这衣服还真好，不但防御力惊人，还可以对元素属性免疫，还能穿越结界，竟然还可以隐身，说实话，花那么一天去拖住负屃还真是值得，虽然我差点挂了。”

　　“那当然啦，不然我们也不会支持你这样做。现在你去做想做的事情吧，昨天睡了一整天，今天我们三个都在你的体内补魄，只要你睡得好，我们不会感觉到累的。”

　　小五也点头，用阴阳怪气的声音说道：“我很久没说话了，明哥你好，最近又长帅了。不过我倒是有一个意见提出来。你应该多吃一些毒药和补药，这样对我有帮助。虽然可以从你吃的东西里面提炼出很厉害的毒，但如果有毒系神兽的肉可以吃的话，那是最好的事情了。”

　　加明很郁闷的说道：“你的毒性已经是天下无敌，你还想怎么样？不过我倒是有一个好东西给你，你记得上次和爷爷在沙漠里的抓得那条蛇吗？它的胆可一直在我的腰带里，不过有你在的话我已经是百毒不侵了，所以我拿这颗毒珠也没用。你想吃吗？”

　　小五摇头：“不需要，我的毒性已经是最强的了，我才不想吃这些东西。我就想吃点毒药和补药，对于我来对说，吃毒药和补药就像是你吃肉一样，你吃其它的东西对于我来说就是吃素，为了我的身体健康，你总不能一直让我吃素吧。”

　　“也有道理，什么时候我找一找吧。最近我也没吃什么上档次的东西，就在我邪神谷那里吃得挺舒服的。你也不早一点告诉我这件事情，邪神谷应该有很多毒性强力的毒药吧，我亲爹可是一位研究人员，他那里的东西一定很多。下次去邪神谷一定让你吃舒服。”

　　小五委屈的点了点头说道：“那不知道是多少年之后的事情了，真想回毒蚕岭大吃一顿。”

　　“别抱怨了，这个世界也没什么人整天吃毒药的，你以为毒药不花钱啊。等我们到了灵城，我把这颗毒珠卖了，给你买一些毒药吃吧。体内养着神兽还真是麻烦。我先去看一看海玲和她的爷爷到底在计划什么。其它的事情以后再说。”

　　加明偷偷的往外跑去，因为体力已经恢复，所以加明可以用他高深的身法，行动的时候速度极快，而且现在可以完全不带动身旁的风，脚下也完全没有声音，简直就像是一个幽灵似的。现在负屃皮衣又给了他隐身的能力，完全没人能发现加明能跑到哪去。

　　不过这一次加明学聪明了一些，他让小黑和小白跑了出来，因为可以隐身所以不会吓到其它普通人。有小黑和小白指路就不会迷路了。现在加明要比以前聪明得多，沉稳得多，加明的心理已经发生了极大的变化。主要原因就是他看见的那些未来，那些他不希望看见的未来。他希望一切都按照最好的状态发展下去，所以现在必须要做很多以前不会做的事情。也必须要忍住不做以前天天做的事情。

　　说这么一个可爱的小姑娘，如果换作是以前的加明已经来者不拒，这小姑娘总会长大，现在这个状态就够漂亮的了，以后一定更漂亮。所以加明是绝对会在醒来之后再来一砲，才不管这是不是真的。一个可爱的小丫头一丝不挂在自己的身边出现，不兴奋才怪呢。


第七百一十五章 新的任务

　　现在的加明不会这样胡闹了，这件事情很明显有可疑之处，所以必须要仔细的查一查。这个小丫头能不能碰绝对是一个很大的问题。如果碰了她以后不知道会发生什么样的大事。没准就会因为碰了她改变了整个未来的发展也说不一定。

　　当然这就是所谓的蝴蝶效应，也许打一个喷嚏都会改变未来的发展，现在加明做事非常小心，什么事都斟酌很久才敢下定论。不过因为经验不足，还需要学习更多的知识才行，比如说怎么样害人的知识。

　　跟着小黑和小白的指引，加明很快就找到了海玲。此时海玲正在她爷爷的房间里商量事，其实距离非常近，但小黑和小白也带着加明转了好半天。主要是因为他们不是路痴，所以觉得戏耍加明是他们现在唯一的乐趣了。没办法控制加明的身体，现在只有靠这个来满足自己的欲望了。

　　“玲儿，你和佐加明王睡觉了吗？”

　　“恩，很安全。他好像并没有死掉的样子。”

　　“那就好，果然这个世界上能和你在一起的人只有他了。在我看见那个奇怪又猥琐的小子就知道了，他是混沌属性，而且这样修为的混沌属性只有他这么一个人。那就是佐加明王的跟班，天煞。那时候我就开始计划让你和佐加明王成亲了。对了，昨天晚上你亲他了吗？有没有中毒。”

　　“没有呢，我真的好开心。对于我这种天生就带着剧毒的女人来说，能有一个百毒不侵的丈夫就太好了。不然的话我都不知道该怎么办，我还以为这辈子嫁不出去了呢。想不到佐加明王竟然自动送上门来了。”

　　“唉，这也怪我没有好好照顾你的母亲。十四年前，你母亲怀上你刚和我儿子结婚，他们一同出海捕鱼可惜遇上了泽水兽，天生拥有水系属性巅峰境界‘弱水’还有剧毒属性的神兽。我儿子为了保护你母亲让她先逃，所以与泽水兽大战三天三夜，最后还是不敌泽水兽的强悍，就这样去世了。你的母亲也被泽水兽咬了一口。想不到她竟然如此坚强，一直撑到把你生下之后才去世。所以你天生就带着各种剧毒的体质，普通人根本不敢碰你的身体，就算只是稍微碰一下你的小指头都会中毒，如果闻到你呼出去的空气基本上就没救。我还一直为你的婚事着想，想着你只能嫁给一个拥有水系巅峰和剧毒巅峰的人结婚。几年前出现了一个叫佐加明王的人，传说他百毒不侵，这也算是天赐良缘，想不到佐加明王竟然漂流到了这个岛上。本来我还想在你15岁的时候带着你去找他的。现在没这么麻烦了，你已经和佐加胆王结婚了。以后就跟着他，好好的生活。毕竟在这里你根本找不到什么幸福。”

　　海玲很幸福的点了点头：“爷爷，你说的其它话我其实都同意，只有一句我不相信。我父亲和泽水兽大战三天三夜？我听说他一招就被挂了，而且有很多人证明。你不用编这种谎话来骗自己了，其实我父亲很弱的。”

　　“别说那些村民胡说，我的儿子你的父亲怎么可能会弱？当时你父亲和泽水兽……”

　　“他们是当天出航当天回来的，爷爷你就别骗自己了。不过这个问题已经不重要了，反正我爸爸是个勇者，一个敢挑战泽水兽的人就是勇者了。当今世上除了初代的神兽能与泽水兽打上一架之外，普通凡人完全没办法打过泽水兽的。我曾经也试过，虽然我的体内有泽水兽的毒，但却完全无法与其抗衡。你教我的武功我也有好好的练，可惜还是打不过那个东西，它太强了。如果不是泽水兽经常在这个岛的附近出现，也许我们的日子会好过得多。”

　　老头子无奈的叹了口气说道：“是啊，身体无比坚硬，就连我的剑气也无法穿过他的鳞片，他的毒也太强了，而且又是在海里，根本没办法与他打上一架。毒水，毒气，一切的东西都带着剧毒。”

　　“爷爷你就不用伤心了，从古至今被泽水兽杀死的人类何止十万，这头凶兽不是人类可以打败的。我们也只有认命，最重要是现在的日子挺好，我也找到了一个可以托付终生的男人，你应该高兴一点才是。”

　　老头子忽然说道：“现在你是佐加明王的妻子了，虽然年纪小了一些，不过你还是得跟着他才行。我只是在想一个问题，这个世界如果真有一个人能打败泽水兽的话，那就是佐加明王了。其实我一直都有这个想法，把你嫁给他之后，然后让你去拜托他这件事情。让他去杀死泽水兽吧，只有这样才能替你的父母，我的子儿和媳妇报仇。”

　　“哼～爷爷，你当我是什么东西啦，是你完成心愿的工具吗？佐加明王现在可是我的男人，我才不愿意让他去冒这个险呢。我可不希望刚嫁出去就当寡妇。况且……我们还没有正式的行周公之礼，你忍就这样让他去送死吗？我可不忍心呢，如果他死了，我活着还有什么意思？这个世界上没有一个人敢抱我，没有一个人敢亲我，甚至没有一个人敢拉我的手。”

　　加明在外面连连点头，原来这里面还有这样的事情。原来昨天晚上果然什么都没做。当然也并不是完全什么都没做，至少在自己睡着了之后这个小丫头脱光了衣服躺在自己的身边，而且还偷偷的亲过自己。为了确认自己能不能抵抗她身体内的毒性，应该是亲的嘴吧。

　　现在倒是知道了，原来他们果然是另有目的。不过这倒是无所谓了，这样的小姑娘也挺可怜的，如果我不要她的话，恐怕真的再也嫁不出去。毕竟这个世界上能百毒不侵的人也不多。除了自己之外也就是罗烈和法空吧。那两个老色鬼不被采纳，罗烈就是一个下流胚子，色中的恶鬼花里的魔王，小姑娘跟了他也没什么幸福可言。况且龙影管得这么紧，罗烈未必敢娶她。

　　法空对惠清是一心一意，所以法空也不会再娶其它女人。果然这个小姑娘还是必须得由自己接手。虽然有一点为难自己正人君子的性格，但为了别人的幸福，为了世界的和平只有稍微牺牲一下自己的身体了。果然只有高尚的人才能做到这一点。虽然这两人从见到天煞的那一记得就开始算计自己，但加明并没有生气，毕竟这样的算计并没有什么恶意，反倒是想送一个漂亮的小姑娘给自己，其实他们也算是好人的。

　　加明心中的声音忽然响起，而且还是小黑的声音。

　　“加明，我能听到你的心里在想些什么东西。不过我可以告诉你，你真是个流氓。你本来有可以让这个小姑娘获得真正幸福的办法，但你不愿意，所以你就别在我们的面前装高尚了行吗？”

　　加明并没有出声，不过还是在内心问道：“什么办法，我根本没想到啊。”

　　小白的声音就响了起来：“办法其实还挺多的，你可以让小五解除这姑娘体内的毒，这样她就可以嫁一个自己喜欢的人了。而不是因为身上的剧毒只能和你待在一起，你觉得这个办法怎么样？”

　　小五立刻摇头：“不行，这一点就算是我也不可能做到的。也许我可以解除她身体内的剧毒，但也许只能持续一天，或者更短的时间。因为这些毒是她与生俱来的，所以我没有办法让她的身体永远不生产剧毒，这一点我真的没办法。”

　　小黑立刻说道：“还有一个办法，把你的毒珠给她吃掉。如果有毒珠的力量应该可以让她的身体改变，永远不生产剧毒。虽然没有十足的把握，但我至少有九层的把握会成功。”

　　“行吗？虽然这颗毒珠也能解百毒，但我估计……如果让她吃掉的话，有一点点的浪费。这东西可以卖一个好价钱呢。”

　　小五哼了一声说道：“就知道你舍不得，也不知道是舍不得这颗毒珠还是舍不得那个漂亮的小姑娘。你这个色鬼别在我的面前装高尚了。她是没办法才和你在一起的，别以为她是真的喜欢你。如果有其它的选择，这小姑娘一定会找一个更爱她的人。”

　　加明立刻说道：“负屃皮衣现形。”

　　说完之后加明的身体再次出现，紧接着推开房门，立刻把自己的裤子亮出来，从皮带上把毒珠拿了出来放到海玲的手里。

　　“这颗毒珠是从一个活了几千年的锯毒神兽肉体取得的，这毒珠里含有他几千年的毒性，所以它能解百毒。你把这东西吃掉之后应该可以化解你身体内的剧毒，到时候你就完全没必要跟着我了，你可以选择你喜欢的男人，去追求你的幸福。”

　　海玲手拿着毒珠发愣，然后笑了笑把毒珠放回加明的手里：“你是我的男人，这辈子我已经认定了。而且我真的很喜欢，从你今天早上的表现看得出来，你完全没有占我的便宜，你是个正人君子。而且你还肯把这颗毒珠给我，其实你完全不必要这样做的。你只需要什么都不做的话，我必须一辈子跟着你，但你并没有趁人之危，这让我更喜欢你了。这颗毒珠不需要浪费在我的身上，反正我的毒对你是没有效果的。我想它应该会有更大的用处才是，以后万一什么人中了剧毒可以用它解毒呢。我已经决定跟你走了，不管怎么样你就是我的丈夫。”

　　加明立刻点了点头：“我果然是一个正人君子，谢谢你这么相信我。但就这样把你给娶了我会挺难受的。这样吧，我去替你报仇。泽水兽是吧，本来就是人类的大敌，经常出现在海边害人，我去杀了它也免得它四处作恶。而且还有一个好处，我体内的剧毒神兽很骄傲，它绝对无法忍受其它的东西比它的毒性强。泽水兽正好作为它的养料，我这就去把泽水兽给吃掉。”

　　“陛下。”海玲非常害羞的说道：“不必，真的不必。泽水兽太厉害了，我可不想13岁就当寡妇。”

　　“你放心吧，我是佐加明王，小小的泽水兽绝对不是我的对手。不过在此之前我必须要去仙岛一次，我需要恢复第五颗魂魄，这样我就更有信心了。去仙岛恢复魂魄之后第一件事就是去找泽水兽，不过我绝对不会杀掉它，我要把它打得半死带回来，然后再让爷爷亲手杀掉它为我从没见过我的岳父和岳母报仇。”

　　“真的吗？”老头子眼睛都红了，真想不到这个竟然上还有这么好的人，感动的差点哭了出来：“如果你真的能做到，那我就……以身相许。”

　　“不必了，我已经要了你的孙女。如果你想感谢我的话，就多给我弄些吃的吧。对了，什么时候有商船经过，我立刻启程去仙岛。”

　　海玲兴奋的说道：“今天中午就有会来商船，我跟你一起去。我会尽全力帮你解决那只泽水兽的。”

　　“恩。”


第七百一十六章 再入仙岛

　　老头子立刻给加明和自己的小孙女准备一路上应用的东西，因为这是小孙女第一次出远门，而且还是跟着一个刚认识的男人。但是佐加明王的口碑不错，听说他还完全无条件帮助兽人对抗魔族的强大军队，最近还做了一件惊天动地的事情，仅凭五千兽人的老弱残兵守城，对抗魔族司马家三十万军队，守城近半年，最后竟然还让这些兽人活下来一千多，魔族三十万军队完全被杀光。能做到这种事情的男人，想不相信他都难啊。

　　虽然这只是一个普通的小村庄，不过这可是一个海岛村，所以他们是非常有钱的。这里有一个矿山，在森林里也随处可见一些珍贵的宝石。这都是海岛后面火山爆发从地心冲上来的珍贵宝石和矿石。在海滩也经常能捡到漂亮的宝石，虽然现在越来越少，不过村子里倒是保存了很多。海底有珍贵的珊瑚，同时也拥有很多宝石，这就是海岛的富贵。

　　老头子知道加明能吃，难免他把钱都用在吃上让自己的孙女饿肚子，所以老头子是准备了很多的珍贵宝石给他们当盘缠，还有很我高纯度的金矿，装了好几包。还偷偷的给海玲塞了一些非常巨大的宝石。连换洗的衣服都没有准备，因为有钱可以随时买。况且以佐加明王的实力来说，他也不可能让自己的孙女受什么委屈，想要什么东西直接去抢都可以。

　　天煞几乎是被忽略的人，在加明的光辉之下他几乎是毫无用处。每次都用不上，不管是战斗还是泡妞，这可是最重要的两件事情，但天煞完全没有出手的地方。虽然现在是七魄的修为，天煞已经算是一个绝顶高手了，就算是碰到天榜上的人物也未必会输。但是……

　　加明的光环太强，天煞总感觉自己在加明的身边几乎就是一个完全没用的废物。总是看见加明春风得意，或者勉强战斗。每次都是加明去拼命，加明得好处。不管是好处还是坏处，天煞都希望自己当一次主角。但无论什么时候，在别人的眼睛里，只有加明，永远没有自己这个跟班的。

　　现在的加明正在和自己刚娶到的老婆亲热着，俩人试验着加明的抗毒能力和海玲的毒有多强。其它村子里的人都在为加明启程而忙碌，天煞一个人却不知道该做些什么。

　　“哪怕一次，我真的想周围所有人的主角，就像加明现在这个样子。但如果他活着，也许永远没有这个机会。如果他死了，也许自己做主角也毫无意义。早点解决所有的事情吧，让这个家伙去麟龙界里隐居，也许只有到那时候自己才能做主角，一个没有意义的主角。”

　　不过这也是没办法的事情啦，加明挺照顾自己。这一点天煞最清楚不过，不管什么样的战斗他都希望自己解决，就算是受伤他会很快的痊愈，但如果自己受伤的话也许会挂掉也说不一定。能成长到今天也是因为加明的照顾，如果没有加明照顾自己的话，也许早就挂了。但现在自己已经七魄，按理说状态要比加明更好，应该可以战斗了吧。混沌属性，至今为止也没起多大的用处吧。作为混沌属性的拥有者，有的时候真感觉给自己属性丢人。

　　以前天煞的追求只是能吃饱饭，但后来他希望能吃肉，整天都能吃到肉之后又开始挑剔，想要吃美味的东西。慢慢的又开始想要学武功，想要战斗。心态一直都是慢慢变化的，现在的天煞倒是挺想统一天下当皇帝，而且希望成为这个世界的主角。但是有加明在的话，自己永远都只是一个配角，几乎就是一个路人甲。以自己现在的实力来说，真的很丢脸。

　　欲望，这个无法被满足的恶魔。一个追求得到之后又会另外冒出很多的欲望出来，看见别人有而自己没有的话，就会产生嫉妒，愤怒。天煞现在是非常的嫉妒加明，他几乎是拥有这个世界上的一切，但却从来没有为了什么而追求过。看似完全不在乎，但却可以为一件很小的事情去得罪全世界最强的人。至今为止天煞都不是很理解加明的全部作法，不过天煞清楚的是另一件事，自己也只有嫉妒的份，加明太强，即便是自己拥有混沌属性又如何，他可是拥有其它两种三光属性。甚至他还有机会拥有第三种，只需要把自己的属性和力量‘夺取’了，那他的修为不知道会强成什么样。

　　不过天煞倒是知道，加明绝对不会做这样的事情。但如果自己有这样的机会，那倒是绝对不会错过。现在加明已经掌握时间属性初步使用能力，以后会越来越强。虽然有想过要当主角，但这个世界的主角永远不会是自己。

　　为什么？自己的天赋不错啊，虽然不知道为什么，但感觉自己很有学武的天赋，这一切都是跟加明在一起之后的事情。修为极速的提升着，现在已经是七魄的修为了，对于加明、罗烈和法空三个人来说，也许是稍微慢了一些。但对于这个世界上的其它来说，自己修为的提升速度那绝对是坐在火箭上的等级。这一切好像都有加明有关系，自己的存在，自己的价值难道都是为他服务的吗？

　　天煞一个人在房间里待到中午，然后陪着加明和海玲上了商船。一路上都是闷闷不乐，唯一能让天煞心情好一些的事情就是灭彩霞。自从地煞去做活佛了之后天煞第一次感觉到自己生命有了新的曙光，想不到灭彩霞和自己这么相配。只要一想到灭彩霞天煞的心情就会好很多。不但是遇到了真爱，而且……以后加明要叫自己表叔，或者其它的什么吧。反正自己的就是加明的长辈了，这是唯一值得开心的事情。

　　加明的承诺一定会兑现，这一点天煞毫不怀疑。加明说过，如果他得了天下之后就会去隐居，而且是去麟龙界隐居，那是一个凡人无法染指的世界。之后就把江山给自己，虽然这样做有一点点的猥琐，而且只有在一切完成之后自己才能当上真正的主角，不过加明都这样说了，跟着他也没坏处。只是感觉自己太无能，本来是一个强者的，但是在他的身边却什么也做不了，真有一些让人泄气。

　　加明和自己的新老婆玩得倒是挺开心，一点一点的做实验，加明的抗毒能力到底能做到什么样的程度。最后海玲真的发现了，这个家伙确实是百毒不侵，无论自己身体哪个地方他都可以亲，而且……都可以那个啥的。这倒是让海玲很高兴，这还是她第一次与其它人如此亲近接触。不过这第一次来得太快，而且来得太猛，让小姑娘有一些受不了了。

　　几乎身体所有地方都被加明蹂躏过了，当然还没有真正的做过，但这一天应该不会太远。虽然海玲在见面加明的那一瞬间就有了心理准备，但仔细了估计了一下大小和长度，海玲现在倒是有一些畏惧，因为曾经她也自己试过，自己用一个手指试过，好像还挺疼的。一根手指都会疼，那个大家伙要是进来的话，不坏掉才怪。虽然第一次都会流血，但没想过要大出血而死。

　　海玲其实挺为难，她也想要彻底奉献给自己的丈夫，但是……又怕痛，而且怕死。好不容易才找到一个丈夫，总不能新婚之夜就被他弄死了吧。这样的话就太亏了。而且自己还需要留着这条命去杀泽水兽，那个杀死了自己父母，把自己变成这种体质的怪物。

　　天煞一直把自己关在房间里，苦心钻研上邪送给自己的两本秘籍。天意掌确实有一些奇葩，完全掌握了之后才发现这果然是一个需要靠运气招式，有的时候打出去连风都不会动一下，有的时候却有惊天动地的威力。不过没有威力的时候要占大部分的时间，很少有打出惊天动地的时候。

　　至于天极剑法也确实够精妙的，天煞也是随便找了一把破剑练习，这才发现天极剑法也是以剑意为重，有的时候不管招式，不管剑法，不论剑气，也能发挥很强的威力。

　　对于天煞来说，现在还是应该练功，这才是自己真正应该做的事情。加明不可能替自己摆平所有的事情，有些事情还是需要自己来解决的。况且等加明隐居之后很多事情都需要自己亲自动手。那时候自己就是皇帝的，就是不知道法空和罗烈会怎么样。

　　对于加明能得天下这一点天煞毫不怀疑，只要继续相信这一点，天煞就绝对不会像罗烈和法空两人这么傻，不会去背叛加明。只是希望尽可能的提升实力，然后替加明扫除一些必要的障碍。毕竟是混沌属性，自己的攻击是绝对攻击，总会有一些用处吧。

　　三天的时间很快就过去了，这些时间里，天煞在努力的修炼，加明和海玲整天粘在一起。不过让海玲吃惊的是，虽然几乎什么事都做过了，但加明去并没有真正的碰过自己。心里倒是有一些小小的遗憾，虽然认为自己一定会爆裂，会坏掉，会流血过多而死，但还是很期待和丈夫做那种事情的。不过加明没有做，这也更让海玲高兴，因为这样更能证明他并不是一个大色狼，只是一个小色狼而已。更重要的就是，他要比自己更担心自己的身体，他很清楚如果真做的话会发生什么样可怕的事情，所以他用意念强忍着自己不要做出那种类似于禽兽的事情。

　　即便自己是自愿，但也绝对会对自己的身体有极大的伤害。他不愿意看见自己受到任何的伤害，所以一直强忍着。佐加明王，自己的丈夫，他果然是一个值得托付终身的男人。不过……如果只是手指的话，可以是没有问题的，先试着用一根手指，然后试着两根，然后三根……最后应该就可以适应了吧。但这些事情都需要慢慢来，不能太着急，不然的话会爆裂的。

　　第三天的清晨，加明一行人就被船长叫醒，然后把他们送到了仙岛旁边，就像是送瘟神似的把这三个人给送走了。其实小姑娘倒是没什么，另外两个人吃太多了。由其是那个大个子，虽然长得高了一些，但也犯不着吃这么多东西吧。

　　船长和船员们都挺替那个小姑娘担心的，以那大个的食量来说，把她给生吞进去恐怕是连塞牙缝都不够吧。真不知道就这样不管她是对还是错，但如果再不把他们赶下船去的话，真担心自己的生命安全。那两个家伙三天就吃光了船上所有的食物，之后该怎么办啊？吃什么可以慢慢解决，哪怕在海上饿死也无所谓，只要不被那两个饿鬼给吃了就算是一种幸福。

　　把加明一行人弄下船之后，所有人都挥手道别，倒不是因为和加明他们一行人的感情有多深厚，这完全是因为高兴，终于把饿鬼送走了。而且必须要亲眼看着他们离开才放心，不然他们万一要是回来了怎么办？


第七百一十七章 恢复尸狗（一）

　　刚踏入仙岛的沙滩，加明就很感慨的说道：“唉呀～这个地方是哪啊？我记得我去过仙岛，但这个地方我怎么完全不认识？该不会是船上的人骗我们吧。其实我的人缘都不怎么好的，每到一个地方他们都好像挺恨我，这一点我其实很清楚。所以我现在都没打算再交更多的朋友。”

　　天煞很郁闷的说道：“其实你挺不错，就是有一些小偷小摸的习惯，还有就是吃得太多，完全没脸没皮，不知道轻重缓急……果然，你确实不适合继续交朋友了。你的朋友都会很受罪的。”

　　刚说完，忽然就听到一阵委婉的歌声：“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。亲爱的，你张张嘴，风中花香会让你沉醉。亲爱的，不要离开我，心里面想的人全是你，离开伤心的地方，离不开爱你想你梦你的日子……我爱的人，不是我的爱人，从他们的眼神，说明了我不可能……”

　　仔细一听，这声音是从空中传来的，这绝对是同一个人的歌声，而且……几乎所有的情歌都串连起来唱。把加明给气得，这类似于莎士比亚的嗓子竟然还有脸唱歌，是哪个混蛋干的？

　　三人抬头一看，就在仙岛旁边的海域空中漂浮着一个不错的小房子，王富贵站在房顶用扩音器努力的、深情的唱着他自认为优美的歌声。好几年了，这还是加明第一次看见父亲。

　　加明立刻拉住海玲的手往空中飞去，刚飞到一半，王富贵大叫一声：“来者何人？竟敢暗算本座，看我屠龙刀法。”

　　王富贵空手挥了一刀，刀气之强直接把加明又推到了地上。加明吓得满身冷汗，刚才的不是刀气，如果是刀气的话恐怕自己就完了。仅仅是这样，还需要拼上全力才能勉强的档住这一下，让自己和海玲没有受伤。如果不是有星辰属性把大部分的力气弹开，还有负屃皮衣的作用，恐怕就挂了。

　　天煞在地上深深的吸了一口气说道：“等级差距太大了一点吧，难怪你爹能跑到天榜第三名去，他给我的威胁感觉和佐邪神几乎一模一样。最可怕的是刚才他好像不认识你吧，他只把你当作是一个陌生人打发。如果他把你当作是敌人的话，我们都挂了。”

　　加明也郁闷，自己这个养了十几年的儿子他都不认识吗？于是立刻提高声音叫道：“老爸，我是王加明，你怎么不认识我了？”

　　王富贵又往下看了看，整个身体忽然消失，一团黑烟出现在加明的面前，黑烟里冒出王富贵的身体，随后仔细的看了看：“声音倒是挺像的，不过我儿子加明不是长这个样的吧，应该更矮一些，更猥琐一些，更胖一些，对了还更让人讨厌一些。”

　　“老爸，人都是会变的。我只是稍微长高了一些而已，我的英魄也觉醒了，所以我看起来稍微讨人喜欢了一些。我有证据，在老宅子里你经常偷看隔壁二婶洗澡……”

　　王富贵立刻把加明的嘴堵住：“好了，我相信你是加明。这种事情还是不要说出来比较好，我正在和婉云闹离婚，她好像是非常生气的样子。都不让我见上一面，如果婉云真嫁给她的师兄的话，你可就多了一个继父了。”

　　加明立刻点头：“我是无所谓的，那是我娘，她选择什么样的男人那是她的事情。只要我娘幸福，哪怕她嫁给一条龙我也会祝福她的。”

　　王富贵很欣慰的点了点头笑道：“你这样说也对，我好像太自私了一点。这样吧，如果婉云真和我离婚的话，那我就把你给阉了。”

　　“绝对不行，绝对不能让我温柔可人善解人意的母亲嫁给那个老混蛋，不过老爸你怎么在这里唱情歌？虽然你唱得不是很好，不过这样也不是办法啊。你为什么不跑进去跟娘说清楚，你那几年不是跟小狐狸精私奔了，而是躲在龙冢里面练功。现在修炼大进，娘应该会理解你才是啊。”

　　王富贵很郁闷的摇了摇头：“谈何容易，这个岛不知道是什么规矩，他们不允许姓王的人进去。而且婉云她也知道这件事了，不过她还在生气。我这不也没办法嘛，只有天天在这里唱情歌。加明，你现在的造型挺犀利的啊，你就不热吗？这可是热带岛屿，你竟然还穿着皮衣，你要疯啊？”

　　加明的造型确实很犀利，这可是赤道附近，海岛边上，加明穿着一件白色长衫，外面披着一件看起来就让人觉得很热的皮衣。腰间挂着一把剑，后面还插着一把匕首。这样子让人看着就感觉热。

　　“老爸，你倒是穿得挺清凉的嘛。而且胡子也都刮干净了，脸上很光滑嘛，就是黑了一点，这几年你变多了，完全像是一个水手的样子。如果不是知道你修为大进，我还以为你去练葵花宝典了呢。你留了这么多年的胡子怎么舍得剪掉呢？”

　　王富贵现在的造型真挺清凉的，头发梳得非常整齐，胡子都剃干净了。脑袋上带着一个斗笠，肩上披着蓑衣，身上只穿了一条裤子，就连衣服都没穿。不过也确实，这里的天气穿成这样可能会凉快一些吧。

　　王富贵无奈的说道：“没办法，我也真是没办法啊。这里太热了。你知道龙城的气候挺好的，我也在龙城待惯了，忽然跑到热带来真是差点没把我给热死。那些臭道士也不允许我进岛，外面的那个房子都是我自己盖起来的。整天都要跑出去抓鱼，不然的话饭都不给我吃一口。不过我还是坚持过来了。不过也奇怪，就算是不让我进岛，稍微提供一些饮食也行啊。弄得我在这里像是野人一样，还整天唱情歌希望婉云回心转意。”

　　加明很无奈的摇了摇头说道：“别看你是当爹的，其实你一点也不了解女人的心，这种事情竟然还需要我来帮忙。我有很多办法可以让母亲回心转意，你准备听什么样的办法？有高雅的、低俗的、有文化的、没品味的、私文的、粗鲁的。你想听哪个？”

　　“先说说高雅的吧。”

　　“你冲进仙岛，然后把里面的全部杀光，最后把母亲按在床头，必要的时候我可以替你把门给拉住。”

　　王富贵很高兴的给了加明一巴掌，非常温柔的说道：“你这个混帐想死吗？这主意还叫高雅？那低俗的会是什么样？”

　　加明撑起身体擦了擦鼻血说道：“粗鲁的就简单多了，你从这里跪下，然后用双膝一路跪着走到母亲房前，在我的房间前念一首自己写的情诗，如果必要的话我可以替你写一首，你知道我的才华一向是如此出众，就来个‘千年王八万年龟……’。”

　　“算了吧，这个主义PASS了，我不太会写诗的，你以后也不要写诗了。我知道你的天赋应该放在什么地方，反正绝对不是在纸上，而是在刀上……你的刀呢？你出来闯江湖怎么可能不带着一把刀？”

　　王富贵也是现在才注意到这一点，加明的刀竟然不见了。作为王家的子孙怎么可能没有刀？王家最强的就是屠龙刀法，这可是……其实王富贵也闹不清楚屠龙刀法到底是怎么来的，反正是历代相传。当今天下能使出最强一式‘群龙无首’的人也就只有王富贵与王本坤。但这刀法绝对是最强的刀法。王家子孙一直以此为傲，对于王家的子孙来说，刀可是最重要的首选武器。加明竟然没有刀，更过分的就是他的背后竟然是一把长剑，而且这把长剑可真长啊，少说有一米五的样子。这是要疯啊，难道不打算练习王家的屠龙刀法了吗？

　　“我的刀断了……我被灭苍穹算计七魄全失，每恢复一颗魂魄都很麻烦，我的九尺龙鳞刀也是因为恢复魂魄才被砍断，现在已经恢复了4颗魂魄，所以我现在来找你。你可以恢复我第五颗魂魄。”

　　王富贵点了点头说道：“原来如此，千魂锁心，铜符封魄，只有这个办法能砍破铜符。不过这也没办法，你除了星魄就是龙魄，这也太奇葩了。除了这种方式之外没有人能封你的魂魄。你的事情我已经知道了，烈火给我写了很多信，主要都是介绍你现在的情况。不过我奇怪的就是你身上的那件皮衣和身后的那把剑，看样子都并非凡品，你又是迫害了谁，从哪偷来的？”

　　“我们上去说吧，我倒是可以承受，另外两个人都热得不行了。对了我还没向你介绍，这位是你第八个儿媳妇，她叫海玲。另外一个是我的好兄弟，天煞。”

　　“公公你好。”

　　“叔叔你好。”

　　王富贵很高兴的点了点头：“上去说吧。”

　　说完之后就只是简单的一挥手，所有人的身体都被拖了起来，然后向王富贵的房子里飞去，速度那个快啊，完全没看见是怎么飞的就已经坐到了椅子上。大家互相客气了一下之后，加明把这几年的事情概括的说了一次，王富贵听得满身冷汗直冒，加明这几年的经历几乎要比自己这一辈子还精彩了。吓得王富贵喝了好几坛的酒，讲完之后就差不多天黑了。

　　王富贵从包里拿出一根烟，点燃之后狠狠的吸了一口：“加明，你现在拥有星辰属性，还有时间属性，体内还养着三只神兽，都是很强悍的神兽，很明显你现在已经接近无敌状态了。但如果魂魄被封的话，根本没办法发挥全部的实力，所以你没办法与一些更强悍的人战斗。我应该可以为你破除一块铜符，但是……”

　　刚说完，身边金光一闪，一个狮人出现在王富贵的面前，此时这个狮人已经接近与加明第一次见面的样子了，看样子年龄没有60也有50多了吧。手里捧着一块铜符非常感慨的说道：“差点没累死我，可算是找到第五块铜符了，算准时间来的。天榜第三王富贵，初次见面我叫伦加。”

　　伦加立刻伸手和王富贵握了握，王富贵指了指伦加问道：“加明，你说的拥有时间属性的狮人就是他吗？”

　　“应该是吧，要不然就是他的整容技术太好了。”


第七百一十八章 恢复尸狗（二）

　　伦加坐下之后擦了擦身上的污渍感慨的说道：“想要找这些铜符可真是不容易啊，加明你可把我给害苦了。为了找这些铜符差点没累死我知道吗？过去与未来不停的变化着，有的时候我自己都不知道身在何处，不过我也没办法，如果不替你找回魂魄的话，我可没办法完成所有的任务。王将军，这是封住加明第五颗魂魄的铜符，你可以将其打开的。”

　　伦加将铜符放到了桌上，然后说道：“这颗铜符需要……”

　　话还没说完，王富贵用拳头彺铜符上一锤，铜符当时就被砸成粉碎，一颗金色魂魄从里面跑了出来，立刻就被吸进了加明的身体。

　　加明兴奋的叫道：“这是我的尸狗魄，我感觉自己的武功招式又更清晰了，我现在甚至能使出‘群龙无首’。”

　　伦加愣了愣问道：“敢问王将军，你现在的修为是……”

　　“二魂七魄，虽然不足已突破全万境界，不过在我有生之年应该是没有问题的。我现在的修为大进，我看就快要进入第二次化龙期了吧。”

　　伦加郁闷的点了点头说道：“果然，这个未来在不停的变化。根据我的记忆来说，你现在应该在龙城里，修为也是一魂七魄，虽然即将突破，但还需要很长一段时间。最近你到底做了什么事？”

　　“我在龙冢里待了好几年，在里面修行事半功倍。我还顺便带了一些水晶出来，都是旁边长出来的小水晶，不然的话这房子也不可能在空中漂浮着吧。所以我知道，龙城之所以能在空中漂浮着全靠着龙冢里面的那块水晶，并不是完全没道理的。”

　　加明点了点头说道：“原来如此，如果把那块水晶打碎的话……也许里面会出现一把刀也说不一定。唉呀～～～”

　　王富贵生气的给了加明脑袋上一下，然后骂道：“你这个臭小子有完没完？你把水神宫都给毁了这件事情水族不找你算帐才怪，你竟然还想把龙城给毁了吗？那块水晶里面没有什么东西，就是一块很普通的水晶，它只能让一个龙城飞起来而已，你别露出这种让我恐惧的表情出来。”

　　加明现在的表情很让人感觉恐怖，就像是看见了一块大牛排，一边流着口水一边思考着该怎么吃掉它。知子莫若父，加明露出这个表情之后绝对没有好事。

　　“加明，你别胡思乱想了，对了我这里有把正牌的屠龙宝刀，这可是我家世代相传的宝物，你要是想要一把刀的话，当然还是我们王家世代相传的宝刀最合适你了。这把刀今天开始就是你的了。”

　　加明斜着眼看了看然后狠狠的转过头去说道：“少来，你这把刀是山寨的，别以为我不知道。你都骗了我20几年了，我是前段时间才知道，原来正牌货一直在爷爷那里。你这把只是高仿产品而已。真正的屠龙宝刀要比它大得多，而且威风得多。”

　　“啊～～。”王富贵张大着嘴吃惊的看着自己的‘屠龙宝刀’，愣了好久才缓过神来问道：“加明，你刚才说什么，好像有一点点的幻听。我……我好像没听清楚，你说我的刀是山寨产品，这不可能，这绝对不可能。这可是我父亲也就是你爷爷王本坤留下来最后的东西了，这绝对是正牌‘屠龙宝刀’，这个世界不可能会有第二把这个东西。”

　　“当然啦，这东西绝对不会有第二把，因为这就是山寨产品，而且山寨得这么差，世界也仅此一把了。我可是亲眼看见爷爷使用他的屠龙宝刀，要比两个人还大的刀身，你这把太小了。而且正牌的屠龙宝刀龙气十足，即便没有直拨灌入也会非常锋利，拿在手上的时候还可以让自己的伤口恢复速度加快。至于屠龙套装的其它地方就更了不起了，反正我是从来没见识过这么棒的套装。这恐怕是我们的先祖王林留下来的吧。”

　　因为加明把所有的事情都概括了一遍，所以就连先祖王林和龙城成立的事情王富贵也知道了。虽然王富贵是老爸，但还是从儿子那听到了自己传家之宝屠龙刀法与九天真气的真正出处。让王富贵吃惊的事情太多，现在反倒是不觉得吃惊了。

　　“原来如果，看样子我又被那个老头子骗了吧。等他什么时候挂掉我再拿走他的屠龙套装也不迟。反正我现在也找到了一个不错的套装，而且已经把以前的套装废掉了。反正是一些破铜烂铁，就算是废掉我也不心疼。我现在的套装是……锦鳞化龙套装，相对屠龙套装来说，攻击力稍微差了一些，不过防御力却不在之下。这还是我抢打劫抢来的，最近我还抢了不少的好东西，都当作礼物送给婉云了，就是不知道她有没有收到。我感觉仙岛的人都挺像贼的，我送去的东西真怕他们给我吃了回扣。”

　　“额～～～。”加明尴尬的点了点头，自己在这里住过一段时间，也难保这里的人没有学到自己的计量。这仙岛禁止姓王的人进入恐怕也和自己有很大的关系吧。上次在这个岛上闹得也不小，东西都被吃完了，岛上养的动物也吃得差不多。可能是那个老头子有一点怕姓王的人了吧。

　　现在加明正在回气，因为刚恢复了第五魄，所以需要一段时间回气，把自己的真气补满。魂魄更多，可以吸收更精纯更大量的真气，内力也随之提升不少。而且这还是尸狗魄，所以加明现在挺想找人打架的。

　　“老爸，我有一个很正式的问题，娘亲的师兄叫什么名字来着？我都忘了，虽然他曾经救过我一命，不过你也知道我的记忆力并不是很好。他的情况怎么样？什么修为？我可不可以去找他打一架。”

　　王富贵看了看加明很遗憾的摇了摇头：“我估计还是算了吧，那老色狼叫碧清真人，虽然是婉云的师兄，但他的修为不怎么样，战斗力就更差了。估计天煞和他打的话，用不了三个回合就能把碧清真人给挂了。你去估计一刀就能砍死他，所以你还是别惹祸了。你不是说要去杀泽水兽吗？你如果想打架去找他吧，泽水兽倒是一个挺麻烦的角色，我也好几次看见他在这里的海平面出现，虽然是凶兽，但与我也无怨无仇的，我不想妄开杀戒，况且要杀泽水兽我可能会很困难，毕竟他的剧毒是非常可怕的，还有弱水属性，我不想和这家伙打起来。既然你百毒不侵，所以你去应该是没有问题的。如果你不介意的话，把手我王家的传世精品屠龙宝刀……”

　　“算了，这把破刀根本起不了什么作用，恐怕连泽水兽的鳞片都砍不破吧。我的这把剑应该是神品，我估计这把剑的力量要比我的修为还高，但是这把剑砍不动人，连刺也刺不过去，看样子只能当作是木棍用了。”

　　王富贵看了看加明背后的剑，也不管加明乐意不乐意直接拔出来放在手里把玩了一下。王富贵看了看剑刃，又掂量了一下随后说道：“不应该啊，这剑又细又薄，哪怕是一张纸做到这么薄也应该能割伤皮肤才是，况且……这把剑还这么重，但为什么一点也不锋利呢？它该不会是要开锋才行吧。传说神兵利器都需要开锋才能够被使用，但开锋的方式各有不同。你有没有试过把你的血滴上去？要不你先来几斤试试。”

　　“试过了，我在弄这把剑的时候就已经有血沾上去。但拿出来之后完全不锋利，不过这把剑很重，用来当木棍敲人也不错。”

　　王富贵立刻摇头：“这叫浪费，这把剑细如纸，竖如刚，重如山，绝对非凡品，你拿来当木棍用？你当自己是老年痴呆啊。我估计就是欠一个开锋的条件，用什么开锋我也不太清楚，但我估计，只是估计啊。这把剑又细又重，所以需要找一个与其完全相反的东西才能开锋，那就是又大又轻的东西。你想一想什么东西又大又轻。”

　　加明、天煞、王富贵三个人的脑袋同时往龙城看去，都想着龙城正中央的水晶。那东西能把龙城都拖起来，绝对是又大又轻。

　　王富贵愣了愣，然后立刻摆手：“不行，绝对不行。你还是把它当木棍用吧，我估计这东西就是用来当木棍用的。唉～～我倒是又有一个好办法，我从龙冢里面带了两块水晶出来，其中一块用来支持这个房子飞到天空，另一块反正没用，我们就来试一试这块水晶能不能让宝剑开锋吧。”

　　王富贵在这个只有十几平米的小房子里东找西找，最后也不知道在哪块破衣服里拿出了一块拳头大的水晶，看样子这块水晶还挺大的，虽然没有在房子正中间悬浮着的那块水晶漂亮。在房子正中间悬浮着的水晶确实不错，在晚上还可以起到照明的作用，虽然是晚上，但房子里亮如白昼。而且悬浮在这么高的地方也不用担心房子被海水给淹了。

　　王富贵一手拿着水晶，一手拿着加明的剑，忽然不知道该做什么了。

　　“王将军，你试着把手里的水晶当作是磨刀石试一试，我知道你一开始就这样想的。”

　　“那当然。”王富贵拿着剑和水晶开始磨，剑薄如纸，但磨过一下之后竟然有一大块剑刃爆了出来，变稍厚了一些。王富贵都愣了，然后立刻又磨另一边。一把剑仅磨了两次，薄如纸片的剑刃竟然变成了普通的厚度剑刃，而且是晶莹剔透，剑中极品。

　　都愣了，只听说磨刀越磨越薄，越磨越锋利。这东西竟然越磨越厚。估计再磨下去的话……又会恢复到原来的水晶状态了吧。

　　“额～加明，你来试一试这把宝剑的威力如何。”加明接过手中的剑，把手伸出窗外，然后很随便的挥了一剑，忽然间……什么都没发生。

　　加明郁闷的说道：“估计是开锋了，但是我们对它的期待好像太高了一些对吧。剑就是剑，还能玩出什么花样？”其它也人纷纷点头表示同意。

　　伦加是最清楚的，他们只是没注意看，加上现在天色很暗，想看也未必能看得清楚。但是……如果仔细看的话应该可以看见，海被分成了两半。这把剑一直被水族用于分水之用，只要是树木的旁边就不会有水进入。这种能力也被灌输到剑气之上了。刚才随便的一剑根本不可能产生剑气，但这把剑刚刚开锋太过兴奋，所以只是随便的一剑……今天就有无数海生物灭绝。


第七百一十九章 破属性

　　加明看了看天色：“老爸，现在已经挺晚的了。你不能上岛的话，那我们先进去了吧。总不能5个人挤在这一个小小的房间里睡是吧。对了，伦加，你是打算在这里陪我爹睡觉，还是跟我们去仙岛里面睡。”

　　伦加摇了摇头：“我这就走，已经耽误不少的时间了，我还要去替你找第六颗铜符，我会算准时间，等你和你爷爷王本坤见面之后我就来。我走了啊，拜拜。”

　　“等一下，我爷爷去哪我都不知道，我怎么找啊？”

　　伦加立刻回答道：“你爷爷？他啊，也没到处乱跑，带着刚收的徒弟去了天河源头，他说是想要看一看那边到底长什么样的。也可能是二次化龙期还没有完全结束，这老头在想什么呢？”

　　伦加沉默了一会儿说道：“额～估计是知道王林的事情了吧。他要去看一看王林是不是还活着，好像是还有什么事情想要问他。”

　　加明和王富贵还有天煞都大张着嘴，吃惊的把伦加给看着。心里的震撼已经无法用语言来形容了，除了这夸张的表情之外，已经无力吐槽任何事情。

　　“伦加，你是早就知道王林的事情了吧。”

　　伦加点了点头笑道：“没什么关系啦，反正你早晚得去。而且你在恢复七魄之后还有很多事情要做，比如说你的二次化龙，你总不想像王本坤那样疯个二十多年吧。反正你接下来就是去天河源头找王本坤，估计……快了吧。天界那边也不太平，我的事也多，你还没掌握时间属性应该怎么使用，慢慢来吧。反正时间多着呢。”

　　说完之后，伦加身上一股金光，瞬间消失。只剩下一群人满脑袋都是问号。

　　“老公，虽然我完全没听懂，不过好像很厉害的样子。你要去天界啊。”

　　加明都快哭了：“别闹，我现在正烦着呢。老爸……”

　　“别问我，我知道的比你还少呢。明天再说吧，今天唱了一整天，又聊了这么久，我想睡觉了。你们去仙岛里面闹一下吧。我也想碧清真人受一点罪。反正你到什么地方，那个地方就会受罪，快去吧，我等不急了。”

　　“老爸，你把你的儿子当作瘟神可不行啊。不过我的肚子还真有点饿了。上次来仙岛的时候就发现这里食物严重不足，这回应该多预备一些东西吧。老爸我们先走了，明天早上再来看你。”

　　加明拉着自己亲爱的小老婆海玲走出小房间，轻轻的跳下去，随后缓缓落地。最近天煞的修为也有明显的进步，虽然不能停留在空中，不过轻功已经足够支持他无论多高也不会摔死了。这点高兴对于天煞来说，缓缓落地也是很正常的事情了，只要不是脸先着地就没有危险。

　　天煞带路，加明和海玲跟着后面，虽然这附近是漆黑一片，但加明和天煞的身边是挺明亮的。两个人都是三光属性，而且都齐了。虽然加明还没有掌握时间属性的运用方式，但只是发出阳光还是没有问题的。因为已经窥探了很多天机，所以加明现在对自己的未来也稍微有一些了解，对时间属性的了解也就更多了。

　　三人一路往山上去，走到了碧清观，虽然来过一次，但加明几乎根本不认识这个地方。站在大门口傻傻的看了看，随后小声对天煞说道：“我们该找个什么借口进去蹭饭？”

　　天煞想了想说道：“我们就说这里的观主掉了东西，我们替他捡回来。找一找附近有什么值钱的东西，要不然拿一个破石头也行。”

　　“老公，你不是说你娘住在这里的吗？你就说你是来找你娘的。这个办法如何？”

　　加明和天煞都傻了，立刻伸出大姆指佩服道：“你真是天才，这种办法都能想得出来。把你带来这里果然是正确的。”

　　紧接着，加明提起一口真气大声叫道：“娘亲在上，不孝孩儿王加明来看望你了。”

　　“加明？我的孩子加明来了？”一阵浑厚的内力直接向加明他们这边袭来。把加明都给吓一跳，母亲的修为又进步了。果然这仙岛确实适合修炼，母亲现在的修为已经进了一大步，估计是达到醒魂的境界了吧。

　　正说着，大门一开，一个漂亮的少妇跑了出来。身上都还没穿什么衣服，就是一套白色的睡衣。不过身体也都被遮完了，所以穿睡衣也无所谓。

　　少妇看了看这边的人，也吓了一跳，差点没动起手来。不过立刻就反应了过来，然后拉着加明转了好几圈。

　　“唉哟，我的加明孩儿都长这么高了，我都不认得你了。刚出来的时候我还以为是寻仇的人呢，两个三光属性在门口站着，差点没把我给吓死。”婉云又看了看旁边的人，天煞她认识，以前也进了龙骑禁军，现在看到天煞修为大进，心里也挺安慰的。旁边还有一个小姑娘，把婉云给乐得。立刻伸出双手把小姑娘抱了起来。

　　“唉哟，奶奶抱一抱，都长这么大了。听说你叫王晓龙是吧，听说你是个男孩，怎么被打扮得跟个女孩子似的啊。”

　　海玲很尴尬的看了看婉云：“婆婆你误会了，我是你的儿媳妇，我叫海玲。晓龙现在才3岁的样子吧。”

　　婉云看了看海玲，又看了看加明立刻生气的问道：“海玲？你现在多大？”

　　“十三岁。”

　　婉云差点没气疯了：“什么？才十三岁。也就是说你是十岁生的晓龙，九岁和加明那个啥的。加明，你这个禽兽，我要代表社会，代表龙城，代表月亮消灭了你。”

　　“娘亲，我有一个问题。你觉得的第一魂是爽灵对吧。”

　　“那当然，除了龙傲天那个奇葩之外，几乎所有人觉醒的第一魂都是爽灵。”

　　加明点了点头笑道：“难怪了，智商变低了呢。这是我的第八个老婆了。我的第一个老婆是冷月寒，她给我生的小龙。别看我们已经成亲，其实我还根本没对海玲做什么呢。她现在都还是处女。”

　　婉云拍了拍胸口点了点头：“吓我一大跳，这种事情你应该直接告诉我嘛。不过你刚才的那句智商变低了是怎么回事？看我不烧死你。”

　　婉云伸手一抬，手里一股六色火焰，把加明给吓得，立刻用星魄给自己做了一个盾牌档在自己的前面，就算是六色的火焰也可以被吸收。不过……现在最重要的就是道谦，那是自己的养母，总不能真打起来吧。虽然自己是稳赢，但就算是打起来也绝对不能赢，必须要输，而且要装输得很惨才行。

　　加明立刻从背后拿出一束花，递到了婉云的面前：“娘亲越来越漂亮了，果然修为提升了之后人都变年轻了呢。唉呀～～我都惊呆了，前几年都还有一些白头发的，现在完全没有了。这还是我的娘吗？走出去都说是我的姐吧。”

　　婉云一听心就软了，一巴掌轻轻的将加明打落山崖，没过几秒之后加明又跑了回来，很生气的说道：“我就知道，我就知道不应该说那句‘惊呆了’，果然有一些做作，下次我一定注意。”

　　“别耍嘴皮子了，快进来吧。这么晚了还没吃饭吧，瞧你的肚子都打鼓了，我这就叫人去给你做饭。天煞你也进来吧。”

　　海玲在旁边吃惊的问道：“天煞，你也认识我的婆婆？”

　　“以前她是禁军龙骑的总教头，我当时在禁军龙骑打杂，所以也算是认识。因为我的属性天煞特殊，所以被单独训练。我和婉云的关系也算是不错啦，至少应该请我吃顿饭吧。”

　　加明立刻点头：“你放心吧，绝对会请你吃饭的。都到这了，我娘不可能把我们给饿死吧。”

　　婉云一边走一边问道：“加明，我听说你是星辰属性，但刚才我感觉炙热无比，甚至要超过七彩神焰，而且身上所散发的是金光，你这是时间属性吧。怎么会呢？难道说烈火寄给我的信出错了吗？”

　　加明立刻解释道：“不是这样的，我确实是星辰属性，不过我有一个朋友是时间属性，他把唯一一次的赋予能力‘天赐’给了我，所以我现在有两种属性。”

　　“原来是这样，那你应该……可以拥有第三种。旁边这不就有一个混沌吗，咱们娘俩把他打成半残，然后你‘夺取’他所有的属性和力量，这样你就可以一个人身兼三光属性，那你得多厉害啊。为我王家增光呢。”

　　“婆婆真是聪明，要我帮忙吗？我的剑法其实挺不错的。”

　　天煞的脸都吓白了，不过加明是绝对不会这样做的：“别闹了行吗？我现在肚子饿了，先弄饭再说。我已经和天煞商量过了，等他寿终正寝的时候我再去夺取他的属性和力量。反正我的修为要比天煞高，而且我是魔皇族的人，寿命是人类的好几倍，况且我是打算在麟龙界城隐居，在那里我是不会变老的。所以呢……天煞绝对会比我早死，到那时候我再把三光聚集到一起。”

　　天煞立刻点头：“是啊，反正也不急于一时，加明已经天下无敌了，没必要把我这个破烂属性也给夺取了吧。”

　　三个人同时盯在天煞，然后点了点头：“那倒也是。”

　　天煞还是很郁闷，跟着加明也只有郁闷的份。什么时候才会有自己的天地啊，总是像个小跟班似的，不过刚才婉云打加明的那一下倒是大快人心。现在天煞和小黑小白的想法几乎差不多，只要看见加明受虐就会很快乐的样子。


第七百二十章 还来？

　　“师父快一点，又是那时候的年轻人，他叫王加明我一辈子都记得他的名字和他的脸，想不到他竟然还敢来仙岛。”

　　就在这个时候，忽然听到一个声音，然后一大堆人跑了过来。带头的就是一身仙风道骨的碧清真人。虽然气质是不错，但修为还是那样，根本没什么出奇的。不过碧清真人的医术倒是非常好，而且精通奇门遁甲，自己身上的经脉能恢复全靠了碧清真人的高超外科手术刀法，还有他的混元真气。

　　碧清真人此时瞪大双眼颤抖的手指着加明叫道：“王加明，我碧清与你何仇何恨？我治好了你的伤，你竟然吃完了仙岛所有的仙物之后又偷走了我大部分的家当。我到底哪里对不起你了，你还敢来仙岛，我已经明文规定仙岛之内不允许姓王的人进入，不然格杀勿论。”

　　加明非常客气的说道：“不用客气啦，我也只是尽一些力所能及的事情。况且……”忽然加明的脸色变得阴沉了起来，带着一些威胁的语气说道：“碧清老头，你可是收了我一颗巨型龙血钻，那颗龙血钻别说我拿走的东西了，像这样的小岛买十几个也没问题吧。况且我现在可是叫佐加明王，我现在不是姓王的了，我可是姓佐的。我想你不可能没听过我的传文吧。我带着兽人五千士兵杀光了魔族司马家三十万大军，一个不留。估计我想去的地方没人敢阻止。”

　　碧清真人给气得胡子都歪了，颤抖的手指着加明叫道：“你这个臭小子敢威胁我？要不是我用脱胎换骨大法加上混元真气替你把伤治好，你现在还能站得起来吗？你早就功力全失了，你还能有今天的风光？我告诉你，你可别把我给惹急了，你要把我给惹急了我就把你的身体再改造回去。”

　　“……你当我有病啊，我一动不动让你给我做手术，你还不如直接用刀砍了我呢。不过碧清真人，我只是来见我娘亲而已，你应该不会这么不上道，硬要把我给赶出去吧。如果是这样的话，任谁都会生气的。”

　　碧清真人是真的很生气，不过他也很清楚，王家的人是真得罪不起。要说王富贵还好一些，他很怕婉云的话，但这个叫佐加明王的小子，他无疑是现在王家里最惹不起的人物，要比王富贵更难惹。那件事情绝对真实，仅仅五千兽人，他竟然带着这五千残废兽人杀了魔族司马家三十万大军，司马家近乎被全灭。这种人，恐怕是要比王富贵更恐怖。

　　很明显碧清真人是非常害怕加明的，自从第一次看见加明他就知道这个家伙是绝对惹不起的人物。原因当然有很多，实力也绝对是第一大要素。

　　“王加明，你到仙岛来想要做什么？”

　　加明脸色沉了一下，忽然散发出一股强烈的杀意，因为第五魄已经恢复，所以加明可以使用出魔皇族特有的最强烈杀意。整个仙岛都被加明的杀意包围着，仙岛上养的仙物都没一只敢乱叫的了。

　　“我说过了，我现在叫佐加明王，不要再叫错我的名字。我来这里只是为了见我娘婉云，我今天肚子很饿了，如果说……”还没说完，加明就感觉自己脑袋忽然有一股昏昏的感觉，然后就是痛痛的感觉，转过头来一看，养母婉云拳头上好像沾了一些自己脑袋上的毛。

　　“加明，你刚才的杀意好像连我也给包围住了，你是不是想连我也给杀了？”

　　加明的脾气那个大啊，就算是养母也绝对不给面子，立刻弯腰低头：“母亲大人在上，孩儿知错了，刚恢复第五魄还控制得不太好。如果什么地方对母亲大人不敬，请随便打我吧。”

　　碧清真人和他所有的弟子们当时就屈服了，加明刚才散发出来的杀意太浓烈，已经有好几个承受不住而昏倒了。修为最高的就是现在还停留在七魄的碧清真人，几乎被吓得全身都动不了。刚才碧清真人几乎就看见加明已经动手，自己的身体被砍得四分五裂。但那只是杀意太强让碧清产生的幻觉而已，但已经让人非常害怕了。

　　加明转头看了看碧清真人，一副笑脸说道：“碧清真人，我肚子饿了，快让我给我准备晚饭。如果没事的话你就别过来了，你救过我的命，如果没必要的话我是不会随便杀你的。只要我吃饱了，心情就会很好，我也不会随便杀掉仙岛的仙物用来烤着吃。”

　　碧清真人立刻叫道：“全体一级戒备，把所有的食物都拿出来做饭，快一点，红色警戒，一级戒备，最战斗状态迎接王……佐加明王。”仙岛所有的人都进入红色警戒状态，这可是加明来过一次仙岛之后，碧清真人特有训练出来的一种全岛戒备状态。首先就是为了防御外来的侵略，虽然这不太可能，但还是防范于未然比较好。第二个作用当然就是为了防住加明再次光临仙岛，虽然这也不太可能，但因为太过害怕加明了，所以才会训练出这样的状态。想不到今天果然用上了。

　　“加明我有很多事情要问你，你快跟我进来吧。”婉云拉着加明就往她的房里去，天煞和海玲紧随其后。

　　刚才加明的杀意确实没有控制好，天煞当时就感觉自己的裤子下面差点就冒出一股潮乎乎热乎乎的东西了。还好自己忍住，不然的话就丢脸丢大了。加明的修为现在到了什么样的程度？还真是说不好，虽然加明在被封魄前和自己是一样的七魄修为，但是很明显加明只恢复了五颗魂魄的状态就可以随便秒杀自己的样子。这果然是等级上的差距，感觉他的七魄都恢复了之后是不是会直接冒出爽灵和幽精两颗魂出来？

　　要说其它人的话还真是未必，但加明绝对有这个天赋和资格。至今为止就没见过加明这么强的人。天煞还在庆幸，还好自己遇上了加明，而且当了他的下手，虽然只是一个小弟，但至少加明不会伤害自己。不然的话真的惨了，加明的实力来说，不管有多少条命都不够用啊。

　　在婉云的房间里，几乎都没怎么说话，几乎就看见加明和天煞在吃东西，说话的声音几乎都被他们吃饭的声音给压过了。最让婉云郁闷的就是，自己本来是想知道加明最近都做了些什么，但这几个小时几乎都是自己向海玲介绍加明小时候的情况，根本没有一点有用的资料。

　　一直到加明和天煞吃饱了之后才开始聊天，加明又把自己今天给王富贵说的话再说了一次。婉云的吃惊程度绝对不比王富贵低。虽然早从王烈火的信上得到了加明最近的情况，只是想不到听本人说起这些事情竟然更让人吃惊。

　　婉云稍稍的喝了一小杯酒问道：“加明，接下来你是要去那个什么天界找公公吗？”

　　加明立刻摇头：“暂时还不着急，我想要去杀那只泽水兽。再怎么说这也是我送给未来老婆的结婚礼物，而且这只泽水兽杀了我没见过的岳父岳母，而且本来就是一只凶兽，杀掉它也算是为民除害。况且……我体内的小五很渴望吃掉这只泽水兽呢。”

　　要换作是以前的话，婉云一定会去劝加明，不要去惹这只强悍的凶兽，就算是王富贵也未必能杀得了泽水兽。天生就拥有弱水巅峰属性，还有剧毒属性，虽然不知道它现在到了什么样的程度，但两种毒加到一起的话，真的很强。这个世界能杀死泽水兽的人恐怕也不多，加明可能就是其中之一。因为几乎没人敢去碰那种拥有两种巅峰属性的人怪兽，就算是王富贵恐怕也不敢轻易出手，如果被泽水兽的剧毒沾到一点点，就算是拥有黑暗属性巅峰境界和超人的修为，恐怕也会吃不消的。

　　“既然如此的话我也不打算阻止你了，杀掉泽水兽也算是为民除害，这一点我倒是很支持你。不过这个小姑娘可不能去，虽然有一些修为但她的修为太差了，不能跟着你们一起去。如果被泽水兽的毒雾什么的碰到恐怕都会很麻烦吧。”

　　海玲立刻摇头：“没关系的婆婆，我从小就拥有剧毒的体质，普通人根本不能碰我一下的。只要不被泽水兽直接咬中的话，其它的剧毒对我都没有任何影响的。况且，我也想亲眼看着泽水兽被杀死。因为它就是杀死我亲爹和亲娘的怪兽。如果我无法见证泽水兽的话，那就毫无意义了。”

　　婉云点了点头笑道：“是啊，我都没注意这件事情。因为加明讲了很多大事，所以我把这件事情给忽略了。那你们准备什么时候启程呢？我可以让碧清师兄送给你们一辆不错的船。”

　　海玲很尴尬的回答道：“其实我也不知道泽水兽现在在哪里，但它一起绕着某个诡异转圈，我知道这个圈，大概就是从我所住的小岛到仙岛，然后再到灵城的一个扇形，把这个扇形补充完成就成为一个圆。泽水兽就一直绕着这个圆活动。只要绕着这个轨迹就一定能找到泽水兽。它每绕一圈大概是半年左右，所以每过半年就会出现在我们所住的小岛附近一次，我的父母就是那时候碰巧碰到了泽水兽才遇难的。”

　　婉云点了点头，仔细的思考了一下，随后说道：“这个范围也太大了一些吧，要不你们就在仙岛小住一段时间吧，一直在这里等着泽水兽，最多只用半年就可以碰到它了。到那时候再下手杀了它也不迟。”

　　“娘亲，我可没这么多时间啊。我已经听父亲说过，泽水兽几天前才路过了仙岛，所以现在如果有一艘比较好的船，用不了几天就可以追上它了。所以我准备尽快启程。只要我说走，碧清一定会把最好最漂亮的船送给我，因为碧清是绝对把我当作是瘟神。”

　　天煞立刻点头：“这也难怪，谁让你这么厉害，而且又不讲理，最过分的就是吃得太多。”

　　“你少来，你也没少吃。”加明生气的说道：“虽然我很想早一点去追泽水兽，不过我现在还不能走，我可不能眼睁睁的看着我的父母离异。况且碧清那个老头子也不是什么好人，我可不允许我娘嫁给那个臭老头。所以我必须要让你们重归于好，不然的话我绝对不会走的。”


第七百二十一章 第二春

　　婉云轻声的笑一笑，立刻解释道：“加明，你和小时候还是一模一样，就是爱乱想。这一点倒是完全遗传了富贵呢。可能你们没有什么血缘关系，但三个孩子里你的性格和富贵是最像的。我怎么可能和他离婚嘛，我只是作作样子。还好富贵当真了，不然他也不可能一直来仙岛附近守着。只要有富贵在这里守着，灵城就不敢贸然出兵犯我龙城。虽然现在龙城大乱，但那毕竟是龙城内部的争斗，如果灵城的人反攻大陆的话，那就糟糕了知道吗？这一点我想烈火也告诉你了吧，我来这里主要是为了监视灵城的一举一动。我故意和富贵闹矛盾，也没有对富贵讲过我的计划，不然以队的性格来说一定会去灵城大闹一场，这样只会让龙城与灵城的关系更加恶化。灵城城主玄毕现在只怕富贵和公公王本坤，至今为止公公都下落不明，所以玄毕担心的也只有富贵而已。如果富贵不在灵城边上守着，我想玄毕会很快就出兵反攻大陆。现在人类这边几乎没什么人可以阻止他了，如果玄毕带兵反攻的话，以后龙城恐怕就要改姓玄的了。为了阻止他的野心，所以我把富贵这颗眼中刺钉在玄毕的眼角下，这样玄毕就不敢妄动干戈。其实我根本没有与他离婚的想法，不过现在也挺好的，他每天都给我唱情歌，以前哪有这样的待遇啊。不过我也真够命苦的啊，不但要为龙城担心，还要为整个人类大陆担心。那个没良心的为了自己的修为在龙冢里一待就是好三年有余，对家里的事不管不顾，这也算是给他一点点小小的惩罚。所以加明你可以随时启程去追泽水兽，等泽水兽被杀之后你还要去天界恢复你第六颗魂魄呢。”

　　加明一听就傻了，原来大哥告诉自己的事情是真的。父母来这里只是为了监视以及控制玄毕的动向。不过版本稍微有一些不同，原来养父一直被蒙在股里，这一切全是养母婉云的计划。但知道这个消息之后倒是可以安心了。只要他们不离婚就行，不然自己的父母部队又多了一个不足轻重的家伙。

　　想想自己的上辈还真多啊，义父、养父、亲爹、干爹，岳父，如果再来一个继父的话真是全了。这种事情还是不要发生的比较好，不幸中的万幸，婉云没打算和养父离婚。这样就可以放心的去追泽水兽了。

　　“娘亲真是足智多谋，女中豪杰，巾帼英雄，不让须眉，天下无敌，盖世无双，英俊非凡，相貌堂堂，风靡万千少年……”

　　“别给我灌蜜了，这么多高帽子我可带不了。我只是稍微的替其它人多着想了一些，把那个脑袋空空的家伙引到了仙岛来而已。加明，如果你这趟顺路的话，最好去灵城大闹一场，而且要以魔皇族的身份，这样玄毕就没办法找理由反攻人类大陆，让他吃点亏，也没办法发兵，我们就可以轻松一些。如果你要是能把灵城给打沉了最好。”

　　“额～我估计自己没这个实力。但是如果只是大闹一场让玄毕吃点苦头倒是可以的。毕竟我现在魂魄不全，如果和玄毕打起来的话，我一定会死的。他可是二魂七魄的修为，我就算再强也不是他的对手。不过我在灵城应该会有一个帮手，我想会很好玩的。”

　　婉云点了点头：“嗯，不过你可记住了，做事要有分寸，别让玄毕伤着就行了。既然如此，你们明天就启程吧，今天好好睡一觉，现在天都亮了。等睡一觉再陪为娘的好好聊一聊，然后就启程。”

　　“恩，海玲我们去睡觉吧。”

　　海玲小脸一红，挺害羞的说道：“你就不能说得委婉一些吗？”

　　“小的该死，海妃寡人就寝如何？”

　　“尊命。”

　　天煞在旁边很郁闷的说道：“两个神经病，教头我也去休息了。”

　　“我已经不做龙骑禁军的教头了。以后叫我伯母就可以了，对了我还有一个女儿……”

　　“已经打算嫁给一个厨子了。”

　　婉云撇了撇嘴：“那当我没说。”

　　加明立刻叫了一个人把他带到自己的客房去，在仙岛内加明简直没把自己当作是外人，几乎要比主人还嚣张。不管是谁看见就骂，不爽就打。碧清也不敢还口，不敢还手，只敢认命。碧清的徒弟们也很清楚，全世界最不愿意惹的人就是王加明。

　　虽然说是龙城王家的人，但王家人一个个都像是土匪，由其是王加明，几乎就是土匪加强盗，顺便兼职小偷，其它王家的人还会讲一些道理，但王加明是完全不讲道理的。最可气的就是他们一个个实力都强。根本惹都不惹不起。所以只有打不还手骂不还口，这样也许还能活着看见明天的日出。

　　睡觉的时候差不多天就快亮了，等睡醒之后太阳也差不多快落山了。然后就是大吃一顿，把碧清给心疼得啊。以前看自己的雕刻艺术好像是挺赚钱的，自己还买下了一座岛。但现在看起来，好像连一个人都养不活的样子。

　　吃完饭之后当然是继续吃饭，今天一整天没吃了，必须要把这一天的八顿饭给补回来才行。一直吃到了月亮出来，而且已经走到了正中央的时候加明他们才停下来了。海玲并没有吃多少，只是一直在旁边照顾着加明而已。

　　今天的饭菜特别好吃，加明的舌头也绝对是美食家的级别，一尝味道就知道了，这是养母婉云亲手给自己做的。一边闹离婚，一边还得稳住王富贵别让他跑了，还得抽时间给自己做饭，这个母亲真是太辛苦了。

　　虽然婉云的手艺并不怎么样，但这个味道加明吃了大半辈子，所以一直都感觉养母婉云做的菜味道很好。应该说是最好才对。这也许就是一种魔法，一种能让人吃饱的魔法。

　　世界上总有那么一个人，她知道你的品味，知道你的爱好，知道你喜欢吃什么东西。也许家里没什么菜，但她还是能做出一大桌你看着有食欲的菜色。也许你会说这个菜哪做的差，哪做得不好，这种魔法还是能让你美美的吃上两大碗米饭。这可是一流大厨也未必能做到的事情。但这种魔法可以让一个很普通的人轻松做到这一点。

　　吃饱之后又和婉云聊了一整晚，婉云也挺高兴的，这么久没人来陪自己了，大儿子在建做当城主，而且封魔城刚刚成立有很多事情需要处理，这也是为了王家的将来着想。王涵在一旁辅助，这也是应该的。小女儿根本没学什么功夫，一个人出海的话太危险了。所以就这样也挺好。也只有加明完全没有什么立场，而且平时爱胡闹，除了他之外还真是没什么人来看望自己。

　　一直聊到了第二天，这几个人倒是挺开心的。碧清真人和他的门徒差点没累疯了，必须要替佐加明王准备饭菜，还得为他准备一辆最好的船，船上还必须要装满了食物和值钱的东西。碧清真人也就那点家当，根本不够加明糟蹋的。现在唯一值得庆幸的就是碧清真人还留着那颗拳头大的龙血钻。

　　对于碧清真人来说，这可是千年难得一遇的珍品宝石，但现在的经济情况来看，必须要把它给卖掉。真舍不得啊，不过这颗龙血钻在自己的手里也起不了什么作用。

　　第二天清晨，加明一行人就坐着最好的船离开了仙岛。在此之前加明当然去过王富贵那边，而且以加明的性格来说是保守不住秘密的，所以将婉云的计划和想法都告诉了王富贵。而且同时承诺王富贵他会亲自去灵城捣乱一次，所以不需要王富贵出手了。这才把王富贵的火爆脾气给压下来。

　　之后，王富贵立刻冲上仙岛，把婉云给按上了床。撇了好几年，王富贵不想才怪。婉云当然也是半推半就，好几十年的夫妻了，这种事情很平常嘛。况且婉云也好几年没尝过滋味了，她可比王富贵还着急。女人嘛，三十如狼，四十如虎，王富贵都挺郁闷的。本来自己是流氓，怎么上了床之后变得好像自己被强暴似的。

　　之后好几个月，婉云和王富贵都没打算走出房门半步。每天碧清真人都是含着泪找人给他们送饭送茶。之所以含着泪，原因还有一个。那就是加明离开了之后，碧清真人就打算去把龙血钻给卖掉，但是很遗憾，打开自己保险柜之后龙血钻无故消失。就这一件事就让碧清真人哭了一个月。

　　从此之后仙岛又多了一个规矩，只要佐加明王出现在仙岛附近杀无赦，如果打不赢就带着所有东西紧急撤离。以后绝对不可以和这个人扯上任何一点的关系。不过最让碧清真人伤心的就是自己几年的努力，想要挽回婉云的心，但是努力了这么久之后，王富贵竟然再次粗暴的把婉云给占有了。虽然他们本来就是夫妻，但这一点让碧清真人非常伤心。

　　对于一个艺术家来说，碧清的伤心绝对是有用的。碧清的木雕越来越有水准，越来越有艺术气息，价格自然也是越来越贵。很快就变得再次富有起来，要比加明来这里之前更富有了。但碧清却怎么也高兴不起来。

　　加明还在碧清那里借了一些开船的人手，其中大部分都是碧清的徒弟。虽然都并不老愿意的，但是被加明绑架之后也只有好船上替他开船了。况且开船也不会死人，而且也需要去灵城办一些货来。毕竟当时的仙岛粮食已经空了，反正要去灵城，所以去买一些必要品回来。还需要去进一些货，因为碧清真人要雕刻需要很多的材料。

　　从仙岛到灵城并不远，只需要几天就可以了。就算是很慢的船也顶多是10天左右的时间。这可是仙岛最好的船，所以五天就到了灵城。这一路上加明他们唯一的烦恼就是食物太少，时不时加明和天煞还要下海去抓一些小鱼。当然也只能抓小鱼了，如果要是比船大的话，恐怕船会被弄沉。


第七百二十二章 第二坑

　　船上的人也挺开心的，虽然是辛苦了一些，但是看见加明和天煞这两个绝顶高手捕捉一些奇怪的鱼上来吃，而且味道还挺好的，所以也并没有生气了。虽然被强行绑架到船上替他们开船有一些失礼，但是能吃到这些奇怪的鱼也挺不错。

　　当然抓鱼的事情加明一个人其实就已经足够，但天煞跟着也可以帮一些忙。况且……天煞是真怕加明走丢了，所以一路都跟着他。而且加明把毒珠给了海玲，现在海玲可以与其它人接触也不会让别人中毒了。

　　船到了灵城的码头之后，有人亮出了自己仙岛之人的身份，被码头的人以礼相待。仙岛与灵城的距离本来就很近，而且碧清真人可是一位艺术家，他的弟子自然也会得到相应的待遇。仙岛对于灵城来说那可是不能缺少的地方，仙岛最主要是那里的仙草仙药，很多药商都必须要去那里进货。仙岛仙药的价格可是不比碧清真人的艺术品差。

　　碧清真人可是当代少有人的闲者，他的弟子都是各大国的首席大夫。单看碧清给加明治病就知道了，碧清真人的医术绝对是当世罕有。虽然是一直以艺术家自居，但他的弟子几乎都是冲着他的医术去拜师的。仙岛的人无论去哪里都会被以礼相待。这毕竟是一个战乱的时代，军医对于任何国家来说都是非常重要的，这也是为什么仙岛如此出名的原因之一。不过对于碧清真人来说，医术都是其次的，主要是自己的艺术，这才是最重要的东西。

　　走下了仙岛的船，加明看了看这个阔别好几年的灵城码头，很感慨的说道：“天煞，想当初我们就是从这里逃难的吧，当时骗光了玄太的家产，生怕玄太他们追上来。想一想那个时候还真是美妙呢，为了守住驼龙甲，我一个月没洗澡，不过那时候因为是化龙期，我觉得时间过得很快。不过玄太竟然跟我在一起坐了这么久，我还真是挺佩服他的。”

　　天煞很郁闷的说道：“那是，我也挺佩服你一个月不洗澡的本事。不过……当时地煞还小，才9岁的样子吧，像是一个小乞丐似的。谁能想到他竟然是西域灵童，现在去做西域最高领导人了。什么时候我在这边混不下去的话，我就去西域找地煞，想混口饭吃应该问题不大吧。”

　　“额～你最大的问题就是吃饭。其它的先别管了，我们去交易所吧，我已经答应过父亲要在这里大闹一场了。上次我把没有龙珠的驼龙甲卖给玄太，他还没怎么怪罪我，这次我就把这件负屃皮衣卖给他吧。不知道玄太会出什么样的价格。我们先去旅馆吧，不知道玄太有没有在那里。”

　　天煞斜了斜眼，虽然没说话，不过加明也很知趣的把视线往天煞所指的方向看去，就看见一个大胖子，好像是受了一些轻伤，一身非常华丽的丝绸装，外面是貂皮大衣，脑袋上带了一顶大帽子，这顶帽海狸的皮，上面镶满了宝石，绿宝石、翡翠、绿色的玉石。这个绿啊，能堪比谢停风的绿帽子了。

　　加明立刻招手：“玄太，好久不见了。”

　　玄太顺着声音往加明这边看，当玄太看见加明的时候不止是帽子绿，脸都绿了。一个闪身就跑到了加明的身边，用手抓着加明的领子骂道：“臭小子，你骗光了我的家产，给我的却是一个没用的驼龙甲。为了这件事情皇兄可把我给骂得不轻啊，你老实告诉我，九珠龙珠上哪去了？”

　　“玄太大哥别激动嘛，我根本不知道那个东西是驼龙甲，不然的话我怎么可能用这么便宜的价格卖给你呢？况且那东西是我捡来的，我也不知道是真是假，里面到底有没有龙珠。你当初也没说明，我们双方之间又没有验货，所以我是真不知道这里面到底出了什么事。再说了，我又不是生意人，我不识货很正常啊，你可是一流的生意人，谁知道你也不识货。”

　　玄太一下子就愣住了，当初确实是自己有贪便宜的心思。也知道加明他们根本不知道这是驼龙甲，才会出光自己家产去买这个东西。当时加明也是真不知道那里面有没有九颗龙珠，还和自己守了一个月。按理说这件事情只能怪自己事先没有验货。

　　“臭小子，别以为你这样我就会放过你，一个没有龙珠的驼龙甲根本不值这个价，快把我的钱还给我。”

　　“花光了。”

　　天煞在旁边点头：“这一点我可以证明，我们光吃饭就把那些钱给花光了。玄太你也太吝啬了吧，这么好的东西竟然只给这么一点点的钱，我们才吃了一个月就把钱给花光了。就算是那个驼龙甲里面没有龙珠，但它所带的灵气还在。别以为我不知道，玄毕可是把那东西做成龟灵膏给全吃了，就是因为驼龙甲的灵气让玄毕突破瓶颈，觉醒了第二魂幽精。算起来你那点家产可以让玄毕觉醒第二魂，你们有赚无陪啊。”

　　玄太把加明一放，斜着眼看了看天煞说道：“想不到你们的消息还挺灵通的嘛，既然如此的话我也没什么好说的。以前的事情就算了，我们之间的恩怨一笔购销，我不欠你的，你也不欠我的。大家井水不犯河水，以后没事的话就别找我，看见你我就一肚子的气。”

　　说完之后玄太转身往回走，看样子确实挺生气的。加明轻轻的用手摸了摸自己的皮衣，然后很遗憾的说道：“真是可惜啊，我还以为你会对这件宝物感兴趣呢，初代负屃幻化真龙时留下来的皮做成的皮衣，听说这件皮肤对所有元素属性完全免疫，而且还可以破除结界。不过这东西可不是你玄太能买得起的，本来想和你作个生意，让你牵个线让玄毕来买的，结果你不愿意啊。”

　　玄太听到之后整个身体都僵住了，瞬间又跑到了加明的面前来，仔细欣赏了一下加明外面的皮衣。仔细一看才知道，这东西绝非凡品，但这真是负屃皮衣吗？那也未必。

　　“加明，你可别坑我了，上次坑得我花了好几年的时间才重震旗鼓，这次该不会又盯上我的家产了吧。”

　　“哈，你的家产，再翻十倍甚至百倍我也未必会卖。这东西只有灵城城主玄毕能买得起。如果不信的话你可以试一试，以你的修为绝对能看得出我有没有作手脚。用你的冰系至尊属性加上玄冰真气打过来，你看我会不会受伤。”

　　玄太冷冷的笑了笑：“臭小子，你可别找死啊。就算是你的修为再高，如果完全不抵抗的话，绝对难逃一死。”

　　“试一试就知道了，这可是对所有元素属性免疫的皮衣，就算我完全不运功抵抗也不会有什么伤害的。”

　　玄太倒是挺高兴，不管这事是真还是假，自己可以尽全力的打他一下也算是解气。反正勉强的，不打白不打。玄太立刻就将自己的属性提升至最高境界，冰系至尊属性，加上苦练几十年的玄冰真气，寒之强就算是想要冻住海平面也是易如反掌。

　　加明则完全不运功，甚至还将自己的护体真气调至最低限度，与一个常人无异。玄太那个兴奋啊，站在原地以十二层功力打出一掌。因为加明刚才说了，这只是对元素属性免疫，如果直接一掌打下去的话，恐怕会有危险。倒不是玄太不想杀了加明，完全是因为想测试这件皮衣的真实性，所以故意只用属性攻击。

　　一掌打出之后，掌尖有如冒出无数赤色天冰向加明袭去，加明动也不动，完全没有运气，但负屃皮衣则光辉灿烂，发出白色的光将所有的冰尖在碰到加明身体之前就粉碎。这一幕倒是把玄太给震惊了，自己的冰系属性对完全没有运气抵抗的加明完全不起作用。单从这一点就可以证明他没有骗自己，这件绝对是初代负屃幻化真龙是留下的皮，用这个皮所做的皮衣。

　　不过对于负屃皮衣的了解太少，玄太也不知道这里面加明能不能做手脚。不过加明已经说明了他是想要卖出去。所以……这个生意无论怎么样对自己也不会有什么损失的吧。

　　“佐加明王，从情况看来这件果然是初代负屃幻化真龙时所留下的皮衣，按你的理论来说的话，这个世界上又多觉醒了一只初代真龙是吗？它在哪？”

　　加明立刻笑道：“怎么？还想吃龙肉吗？不过这次你倒是没有机会了。那龙刚觉醒的初代真龙逆天河而上，早已经到了天河源头，那里被称为天界。以你的修为想去天界屠龙不成？别说你了，就算是玄毕亲自前往，恐怕也是尸骨无存。”

　　玄太也不知道加明说的是真是假，反正有一点可以确定，现在又多出来一条初代真龙。这倒是一件好事。

　　“加明，这件皮衣你真的要卖吗？”

　　“那当然，最近连吃饭的钱也没有了，所以想把这件衣服给卖掉，换一些钱吃饭。不过，既然遇到你了，你应该会请我吃顿饭的吧。”

　　玄太的脸色立刻就多云转晴，一张肥脸很开心的笑道：“那当然，过门就是客嘛，既然你是来做生意的，我灵城自然是欢迎。况且闻名天下的佐加明王来灵城，我玄太怎么能不好好的款待呢？保证是整个灵城最美味的东西，而且让你吃到饱为止。对了，那个小姑娘是你的女儿吗？”

　　“别误会了，我哪生得出这么大的女儿啊。这是我第八个老婆。”

　　“英雄所见略同，原来我们的爱好是一样的。从几年前第一年看见你我就知道我们合得来，快请吧，我这次直接带你到灵城皇宫去，那里的御宴可是美味无比哟。”

　　加明拉着海玲小声说道：“可以不说话尽量别说话，灵城皇宫不是什么太平地。如果有危险的话就把毒珠扔掉，以你的毒力应该能自保才是。接下来我要打算对付玄毕，天煞你要保护好海玲知道吗？”

　　“你放心吧明哥，这种植事情我懂的。你和玄毕打架的时候我绝对不会帮忙。”

　　“嗯？”加明和海玲同时转头看着天煞，心里想的事情也一样，这家伙真猥琐。


第七百二十三章 负屃皮衣（一）

　　玄太立刻叫人把自己最豪华的马车赶了过来，然后载着加明一行人往灵城皇宫驶去。一路上那个快啊，坐在马车里的人都感觉不适应。不过这也没办法，玄太真的很着急。如果这真是初代负屃幻化真龙是所留下的皮衣，那绝对是天下第一的防御真品。恐怕这皮衣的价值绝对不止是元素属性免疫那么简单，它的防御力绝对要比任何的盔甲都要好，而且穿上身上也很轻，不会影响动作。

　　最重要的一点就是……这可是赤道边上，加明穿得这么厚竟然完全没有流汗，这皮衣应该是自带空调吧。自己穿的这一身啊，差点没把自己给热死。每天回家之后第一件事情就是把衣服脱光在家里裸奔，实在是没办法啊，赤道边上还穿得这么厚，哪怕自己是冰系属性也受不了嘛。

　　加明对这件事情也挺好奇的：“玄太，我一直很奇怪，每次看见你都穿这么厚，你就不热吗？”

　　“有什么好热的啊，我可是冰系属性。”刚说完，玄太把帽子给拿了下来，当时玄太的身体就完全湿了，因为帽子拿下来之后里面全是水，而且带着一股子汗味。就像是像淋浴似的。

　　“了不起啊，你的冰系属性都被热气给化成水了吧。”

　　“哪里哪里，我还没脱衣服呢。”玄太把外面的皮衣一脱，加明就只有把海玲拿在身体上了，因为玄太衣服里面的水几乎把整个马车给淹没了。这人一天到底得流多少汗才会满足啊。

　　天煞很郁闷的在马车里发出淡淡的白光，忽然整个世界都感觉清凉得多。就连玄太都感觉舒服了，在这赤道边上竟然有北极的风光，这可是难得一见的事情啊。

　　“真凉快，少侠莫非你就是佐加明王座下的天煞不成？竟然是混沌属性，而且还能发出月光，修为之高让我十分佩服啊。”

　　月光乃是至阴至寒的东西，所以天煞只把月光当作是空调的话，完全不影响真气和内力。

　　天煞很尴尬的回答道：“小把戏而已，我只是佐加明王的一个跟班。”

　　“哪的话啊，听说你与佐加明王联手仅凭五千兽人的老弱残兵就消灭了魔族司马家十三万强大军队，这事儿可是无人不知无人不晓了。你现在的名望要比飞龙僧法空和暴君罗烈还要更大。现在大家都知道你天煞才是佐加明王的左右手。”

　　加明很郁闷的回答道：“谁让那两个家伙叛变了，竟然自己人打了起来，我真不知道他们怎么想的。”

　　玄太立刻安慰道：“明王也不用太难过了，所谓天下没有不散的宴席，人各有志不可强求。反正那两个人其实也没什么本事，除了吃得多之外也没什么优点了。若是明王不介意的话，我灵城愿与封魔城永结同盟，共谋大事。”

　　“好啊～～求之不得啊。玄太，听说你还有一子名为玄阴，乃是人中之龙。我倒是还有一个妹妹，叫王新月，长得是乖巧可爱，年龄也不大，刚18而已。若是能结个秦晋之好，那这关系就更稳固了。”

　　玄太都吃惊了：“传闻王新月虽然没有学武，但天赋异禀，从小就能与动作对话，若是两军阵前的话，根本无须动刀动兵，单是她一句话对方的神兽都会叛变。这就是兽语者的强大实力。而且王新月继承了她母亲婉云的美貌，现在已经进入十大美女排行榜了。若是我儿玄阴能娶到令妹为妻的话，那倒是一件天大的好事。”

　　玄太这个人就是耳根子软，容易轻信别人。被加明这样一说，立刻就感觉加明是有心与灵城搞好关系。也不管他是出于什么目的，有可能是想代灵城的实力反攻龙城，助龙傲天重得江山。也有可能是故意想要从灵城这边拿一些好处，但他这次来绝对是想与灵城搞好关系，不然他身上的皮衣，还有心爱的小妹可不会拿出来作为谈判的本钱。

　　很快，一行人到了玄毕的皇宫外，这皇宫也是按玄毕的坐骑玄武作为原形，看似防守能力很强，而且也像是一个巨形的机器人。早知道灵城士兵的战斗力并不强，但灵城的机械是非常厉害的，他们出色的发明如果拿到战场上去的话，恐怕会事半功倍。

　　“明王，先请。”

　　“玄太大哥先请。”

　　玄太立刻就拉着加明的手笑道：“你我二人挽手而行如何？”

　　“非常好，肾好，腰好，腿也好，你好我好大家好，大家好才是真的好。”其实加明也不知道自己在说些什么，反正就是一个字，好。玄太绝对中了自己的计。

　　加明其实很少与别人这么客气，不过玄太倒是一个例外。玄太其实并不算坏人，只能算是一个贱人，所以挺可爱的，和自己的脾气挺像。只要有好处就会巴结，没好处立刻转身就走。而且此人功力深厚，能把人厨子给打到沙漠里去吃火锅，这人的实力绝对不凡。先和玄太搞好关系，让他认为自己是真心与灵城发展这是非常有必要的。如果连玄太都没办法搞定的话，怎么去搞定那只老狐狸玄毕。

　　玄太先将加明一行人安置在会客室，立刻笑道：“几位稍等，我立刻去请城主玄毕，让他来定夺这件皮衣的价格。”

　　“等一下，如果不带货去的话玄毕怎么此事是真是假。上次我们就太小心，所以才互相误会了，这次我们应该互相信任才是。这件皮衣你就先拿去，让城主看一看是真是假。”

　　说着，加明立刻把身上的皮衣给脱了下来顺手就扔给了玄太。把玄太给吓得，这家伙真是太慷慨了，也不怕自己骗他，拿着衣服跑了。虽说现在佐加明王在世界上的呼声很高，而且实力也大进。但他可绝对不会是玄毕的对手。如果把这皮衣拿走之后玄毕不给钱，也不还给他的话，他恐怕是一点办法也没有吧。

　　佐加明王不可能连这件事情都不知道，既然如此还敢把皮衣直接拿给自己，这倒是让玄太非常感动，而且也绝对相信上次驼龙甲的事情绝对是一个误会。看样子他不是这么小气的人啊。

　　“佐加明王真是慷慨，你既然如此相信我，那我在此也向你保证。如果你得不到想要的价格，或是说没有拿到真金白银，哪怕我玄太与皇兄闹翻也会把这件皮肤一毛不少的还到你的手中。”

　　“有玄太大哥这句话就行了，拿去吧。”

　　玄太双手抱着皮衣立刻往玄毕的御书房走去，一边走一边大叫：“皇兄，大喜啊。皇兄，大喜啊。”

　　到了玄毕的御书房外，根本没时间敲门直接就冲了进去。此时玄毕正在与自己的爱妃交流感情。看见玄太进来之后三个人都挺尴尬。互相愣了好几秒之后，玄太很冷静的把门关上，然后在门外大叫：“皇兄大喜啊，别做那些没用的事了。快点把衣服穿好让我进去，这可是天下第一的宝贝啊。”

　　过了一会儿之后，一个漂亮的女子衣衫不整的从房间里走出来，然后很害羞的往跑去。玄太可根本没时间管这个女人，立刻冲进玄毕的御书房内大叫道：“皇兄大喜啊……”

　　“你少跟我说这个，记得上次你说这句话的时候发生了什么事吗？你就买了一个没用的龟壳回来。结果弄得自己倾家荡产，这次又拿什么假货来了？”

　　玄太也挺不高兴的说道：“皇兄，你可不能这样说啊。虽然我倾家荡产，但你可把那个没用的龟壳给吃了，而且成功的突破了第二魂。如果没有那个没用的龟壳，恐怕分龙会的时候你就被干掉了吧。”

　　“额～废话少说，如果那个驼龙甲里有九颗龙珠的话，我岂会只分到一些龙肉，我能把整条龙给吃了。”

　　玄太抱着手里的皮衣笑道：“这次是真有机会了，你看看这件皮衣，这可是天下第一的宝物啊。”

　　玄毕也不高兴，正在和自己的爱妃联络感情呢，结果被这么一件没用的皮衣给打扰了。顺手一摆，扔出几滴黑色的弱水出来，弱水直接向玄太手里的皮衣冲去。心说只要把这没用的东西给腐蚀了，那玄太就没什么好说的了吧。

　　让玄毕想不到的事情发生了，三滴弱水还没碰到这皮衣立刻就把弹开，紧接着整个御书房被腐蚀了一半。如果不是玄毕控制得好，恐怕整个御书房都会被腐蚀。

　　玄毕的眼神都变了：“这……这是什么宝物？竟然能弹开我的弱水，而且我完全没感觉到你的真气波动，也就是说刚才你完全没有出手，全凭这件衣服就可以弹开我的弱水？如果这件衣服被敌人穿上的话，我的战斗力对他来说岂不是减少一半？”

　　玄太这时候才阴险的笑了笑：“皇兄，你不说这是没用的东西吗？那我直接告诉卖主这东西我们不要，我就这样还给他行了吧。”

　　“别别别，兄弟好说啊。这到底是什么宝物，我可从来没听说过一件皮衣能抵抗我的弱水。”玄毕也立刻就来了兴趣，不亲自试一试还真不知道这衣服的价值。

　　“皇兄，如果光是这样就被吓到的话，恐怕待会我再说一些事情你可得昏倒。这件衣服不但可以抵抗你的弱水，就算是七彩神焰、七彩沧焰、天雷天冰、什么风神之力，只要是元素属性，它都可以将其弹开。也就是说，只要穿上了这件皮衣，你就可以对任何的元素属性免疫，人厨子的七彩神焰别说伤你了，根本碰不碰不到你。”

　　“这……莫非是……”

　　玄太立刻笑道：“没错，这就是初代负屃幻化真龙是所脱下的皮，用那个皮做的皮衣。它不但可以对所有元素属性免疫，还可以穿破结界，而且防御力也绝对是一流，不信的话可以用一些很锋利的刀剑来试一试。”

　　说着，玄太就把这件皮衣给穿到了身上，玄毕用自己御书房里所有的神兵利器完全砍不动，别说砍皮衣了，就算是砍玄太的手，甚至是眼睛都完全砍不动。最让玄毕吃惊的就是他能感应到玄太有没有用真气抵抗。很明显玄太完全是把自己的抗体真气降至最低，恐怕连一个普通人都不如的程度。


第七百二十四章 负屃皮衣（二）

　　“这哪是皮衣啊，这绝对是仙品。若得此宝，我愿出半个灵城作为交换，我敢打赌，就算是半个灵城也不敌此宝真正价值的百分之一啊。”

　　“那是当然，不然我敢直接闯你的御书房连门都不敲一下吗？我也是一个识大体的人，我什么时候做过如此无礼之事？还不就是因为这件皮衣太过宝贵，我生怕卖主变卦。”

　　玄毕深吸一口气问道：“买主是谁，我们惹不惹得起？”

　　很明显，玄毕的言下之意就是，如果惹得起的话，直接杀掉强占皮衣。如果惹不起的话，他恐怕是另有目的。

　　玄太想了想说道：“伯仲之间，这也是我如此着急来找你的原因。如果说能惹得起这个人，我直接杀掉把皮衣抢来就行。如果惹不起的话，我也不敢和他做这个生意，更不敢直接带到皇宫里来了。此人正是曾经坑过我们一次的王加明，现在他叫佐加明王，可别叫错了名字。”

　　要说其它人的话，还真不会这么麻烦。但佐加明王……就有点麻烦了。江湖上的传说先不论，这家伙可是坑过自己一次的人，如果可以的话真想把他给碎尸万段。但现在可不行，王富贵就在仙岛守着，如果让他知道佐加明王死在自己手上的话，恐怕自己的命也保不住。

　　现在王家的人可不好惹啊，天榜第一王本坤重出江湖，天榜第三就是王富贵。就连王加明也跑到了天榜的位置上去。一家子就有三个在天榜上的高手，谁惹得起啊？

　　“玄太，你觉得这次佐加明王是为何而来？”

　　这倒是把玄太给问住了，只有摇摇头回答道：“不好说，看样子应该是来巴结我们灵城的。”

　　“用这个宝物巴结？你也太看得起灵城了，同时也太小看王家的人了。我对王家还算是比较了解，王家的人从来不会做一笔亏本的买卖，这件皮衣如果想得到手的话，恐怕会付出不小的代价。但如果不要的话……还真对不起自己啊。先去见一见吧，反正这东西我想要，你也快脱下来让我穿一穿，我试一试合不合身。”

　　玄太立刻把皮衣给脱了下来，玄毕穿到身上之后感觉这衣服简直就是天工巧匠做出来的一样，完全符合自己的身材。又看了看玄太问道：“你刚才穿着是不是有一点挤啊？”

　　“没有啊，我感觉就像是订做的一样合身。你穿着是不是大了一点啊。”

　　“也没有，这果然是灵性宝物，竟然能自动改变大小，让穿着的人都感觉合身。我都舍不得脱下来了。你用刀子砍我几下试一试。”

　　玄太也没客气，刚才被玄毕砍了这么久，现在可是报仇的时候了。砍过之后玄毕更喜欢这衣服了，刚才还怕是玄太作了手脚。穿在自己身上被砍的时候才知道，这件衣服的防御性能绝对是天下无双，只穿在身上，结果砍手砍脚都会受到这衣服的保护。

　　而且款式新颖，走在时代的前沿。最好的就是穿上这件皮衣之后感觉天气都变得凉爽了起来，久居灵城的玄毕哪享受过这样的待遇啊，这皮衣简直是太棒了，简直是舍不得脱下身来。

　　“玄太，咱们出去见一见佐加明王吧。不管他提出什么样的要求，我一定会尽量满足。只要他肯把这皮衣卖给我，哪怕要你的人头我都给。”

　　把玄太给气得：“你这就不像话了吧，两兄弟你为了一件衣服就把我的命给卖啦。”

　　“你放心，到时候我再给你买几个人头回来补上就行了吧。”

　　玄毕也等不急想要听加明到底开什么价，于是立刻往会客厅那边走。一直走到了会客厅的旁边才把皮衣给脱下来。毕竟是做生意，这一点玄毕自己也非常清楚，总不能还没买就把别人的货物给穿在身上了吧。不过脱下来之后玄毕眼泪都快出来了，真舍不得啊。

　　玄毕硬把脸上的笑容挤出来一些，那样子比不笑还恐怖好几倍。双手捧着负屃皮衣走时了会客室，一脸欠了加明几百万的样子笑道：“唉呀～佐加明王啊～～有失远迎，恕罪恕罪啊。”

　　“没什么，玄毕城主日理万机本来就很辛苦了，为了些小买卖就惊动城主我才是罪过呢。不过要说小的话，这买卖还真是不小，这衣服你应该已经验过货了吧，怎么样？满意吗？”

　　“满意，绝对满意。不知佐加明王要开什么样的价呢？”

　　加明伸了伸手，玄毕手里的负屃皮衣自动跑回了加明的身边，把玄毕给心疼的，刚拿到手上还没捂热乎呢就没了。

　　“这东西可不便宜啊～～就算你是灵城城主，我估计也未必买得起。估计灭苍穹都愿意用平生所有绝学来换这件皮衣的。”

　　既然东西是加明的，他自然是知道这皮衣的价值。所以玄毕也没继续说买卖口了：“你佐加明王既然亲自来灵城找我，那我这里就一定有你想要的东西不是吗？什么样的价尽管开，只要我玄毕给得起，我绝对无二话。”

　　加明冷冷的笑了笑说道：“三件事，我要求你替我做三件事。如果这三件事你都能完成的话，这件负屃皮衣我双手奉上，一文不取，一分不要。”

　　玄毕早就有过这样的猜想，佐加明王可是不缺钱的，他绝对不会把一件如此珍贵的东西用来换那些没用的钱，或者说没用的粮食。至于灵城的其它宝物对于这件皮衣来说，根本不及它的万分之一。所以佐加明王是想要自己的实力。既然是实力自然是帮他做事，这一点玄毕早就想过，“先把这三件事说来听一听，如果我能做得到的话，这笔买卖我就接下来。如果我做不到的话，那还是商量其它的价格吧。如果你让我去刺杀灭苍穹，我可没那个本事。”

　　加明点了点头笑道：“既然我说得出口，那就绝对不是你做不到的事情。不过要做这些事情出必须要付出一些代价。第一件事，我要你与我同行，去杀泽水兽。这件事情不知到你愿不愿意。”

　　就这第一件事就让玄毕抓脑袋了，这宝物果然不是那么容易得手的。泽水兽啊，天生拥有水系与毒系两种巅峰属性，而且生活了这么多年，实力绝非一般高手可以匹敌。自己如果遇上泽水兽的话，倒是没什么危险。如果要强行杀他的话，恐怕也不是那么容易。

　　“你放心，我与天煞二人也会一同前往。不过泽水兽的尸体我必须要带走，因为我新娶的媳妇与泽水兽有大仇，我要让我第八个老婆亲手杀掉它。”

　　玄毕想了很久之后还是点头：“泽水兽本为凶兽，给灵城也带来了不少的损失，如果能除掉此凶兽的话，也算是为灵城出力，为民除害。如果有你与天煞一同前往，应该是十拿九稳。”

　　“对了，应该还会有一个人一同前往，那就是我的另一个跟班人厨子，我相信人厨子还在灵城之内，我已经召唤他来了。他是受了我的雇佣来灵城取一些东西，可能与你之间也有一些误会，不过人厨子现中了我的剧毒，他完全受我的控制，我让他往西他绝不敢往东。所以你大可放心。”

　　玄毕斜着眼部道：“是你让人厨子来灵城取玄武泪的？”

　　“没办法，我老婆太多了。我得准备一些安胎药是吧，玄武泪可是做顶级安胎药的材料，所以我让他来取。可能这之间有一些误会吧。不过现在误会解除了，雨过天晴。”

　　把玄毕给玄太气得，真想把这小子给杀了。但现在未必能行。皮衣在他的手上，他对元素属性免疫，很明显自己的实力可能没办法杀得了他了。况且他们都是三光属性，打起来没准会给灵城带来很大的伤害。

　　玄毕叹了口气说道：“第一个条件我勉强答应，不过玄太和玄阴也要跟着去。他们的实力你也应该很清楚，对于猎杀泽水兽应该会有用处。你说第二个条件吧。”

　　加明很高兴的点了点头继续说道：“与封魔城永结同盟，哪怕有一天你反攻大陆，灵城绝不与封魔城妄动干戈，哪怕是一兵一卒也不行。封魔城地界很小，对你们完全没有威胁，而且久守中东，若是封魔城有任何损伤的话让魔族反攻，哪怕你得了天下也毫无用处。”

　　“这我当然明白，这个要求很简单，我绝对可以做到。那第三件事呢？”

　　“伦加出来吧，我知道你一定会在这个时候出现的。”加明大叫一声，只见一道金光，整个会客厅被烈阳之气包围着。从金光里现出来一个狮人，看样子都快80了，手里捧着一颗铜符。

　　加明很满意的点了点头笑道：“这第三件事就是你要替我打破这颗铜符，让我的实力恢复。如果这三件事你都能做得到，我就把这皮衣双手奉上。”

　　玄毕想也没想，立刻伸手说道：“把铜符给我吧。”

　　如今玄毕的实力虽然不及王富贵，但他也有破铜符的实力。加明把手里宝剑递到了玄毕的身边说道：“除了天榜前三位之外，想要破铜符必须要借助神兵之力，我这把宝剑你就拿去用吧。”

　　伦加把铜符放到了会客厅的正中央，所有人都往后站。加明特意站到了伦加的身边小声的问道：“我做的怎么样？未来有什么样的改变？”

　　“不知道，不过应该会越变越好吧。现在所发生的一切都在让未来改变，会变成什么样我自己也不知道了。不过你这招还真厉害，在此之前完全没有想到，我还以为你去天界才会开启第六颗魂魄，想不到灵城的玄毕会帮你。这也多亏了那件负屃皮衣啊，玄毕真惨……”


第七百二十五章 恢复第六魄

　　伦加甚至不用窥探未来就知道加明绝对不是真心想要把负屃皮衣卖给玄毕，这一点就连瞎子也看得出来，真奇怪玄毕怎么会看不出来呢？负屃皮衣只会认一个主人，这与神兽非常相似，如果加明不说出来的话，恐怕玄毕一辈子也不会知道这个事实。

　　“伦加，根据你所知道的未来，我去天界才开启第六颗魂魄，那我的第七颗魂魄是谁帮我打开的？”

　　伦加很无奈的叹了口气回答道：“你也绝对想不到，在我所知道的未来里，灭苍穹是开启你第七颗魂魄的人。当时灭苍穹为了进入兽王灵寝，但你如果七魄没办法恢复的话，你也没办法同时使用时间与星辰两种属性，所以灭苍穹替你开启了第七颗魂魄，之后灭苍穹得到了他梦寐以求的醒魂石。与此同时王本坤也修得万全境界，二人在中东大战，这一战让中东几乎全毁，兽人近乎灭绝，两人也同归于尽。”

　　加明点了点头笑道：“哦～那时候我是不是以一个救世主的身份解救了兽人，然后大家都很快乐的生活？”

　　伦加遗憾的摇了摇头：“当然不是，你修为进步太快，而且……中间出了一些问题，这些问题让你突破二魂七魄的境界，于是你进入了第二次化龙期，之后音信全无，至于是什么事，到时候你就知道了。罗烈与法空双方大打出手，最后王城被灭，罗烈占据赤城，法空占据龙城，双方战事不断，百姓串苦不堪言。兽人近乎全灭，所以沦为人类和魔族的奴隶。魔族有佐邪神所以发展得非常好，之后彻底灭掉了其它的六大家族，魔族完全统一反攻人类大陆，罗烈、法空被你父佐邪神所杀。你哥哥王烈火大开封魔城，放魔族入境，人类沦为魔族的奴隶。此后你脱离二次化龙期觉醒最后一魂，进入万全境界，佐邪神将王位传给了你。你下令所有的魔族、兽人、人类和睦相处。魔族自然是不愿意，但你强大的实力让他们不得不点头。之后就开始太平盛世，这几乎就是我所希望的最美好结局了。”

　　加明愣了半天，然后非常生气的说道：“我父亲王富贵呢？”

　　“与玄毕一战身受重伤，最后不知去向。”

　　“我的那些老婆呢？”

　　伦加看了看加明，然后很遗憾的摇了摇头说道：“几乎都改嫁他人，龙菲儿为了江山社稷嫁给了法空，黑羽凤朱倩为了赤城百姓嫁给了罗烈，她的妹妹朱茜自然也无法逃脱罗烈的魔掌。方琪结识了一个出色的大夫，与他私奔，两人过着很普通的生活。罗烈让龙紫玉嫁给他的一个好朋友，紫玉打死不从自尽而死。只留下了一个女人为你守寡至老，一直等着你回来，而且也只有她相信你会回来。”

　　“谁？”

　　“肖婷。她应该是最聪明的吧，事先逃到了封魔城去，被王烈火收留，并没有遭到罗烈和法空的毒手。”

　　加明很难过的问道：“我回来之后是怎么处理这件事情的？”

　　“你佐加明王是什么性格你还不知道吗？当然是斩尽杀绝。罗烈与法空的子嗣一个不留，不管是龙傲天还是龙菲儿，统统杀光。朱倩与朱茜得知你回来之后服毒自尽。你直接跑到方琪家中，把她一家灭门。不过你对肖婷倒是挺不错的，拿了一颗初代龙元给她，让她恢复青春，然后带着肖婷回麟龙界里隐居。你、肖婷、冷月寒三人在麟龙界城开始了快乐的生活。”

　　“我儿子上哪去了？”

　　伦加很遗憾的摇了摇头说道：“佐晓龙王真是一个好孩子啊，可惜……他……当上了皇帝之后就变坏了。整日花天酒地，除了吃饭就是睡觉，要不然就是女人。但是有你在背后支持佐晓龙王，所以他的江山是非常稳固的。你向敖德学习了掌控天气，所以风调雨顺，不闹饥荒，没人饿死，国家也自然太平。”

　　加明擦了擦脑袋上的汗说道：“还好这一切都还没发生，我还有机会阻止这一切。”

　　忽然，旁边冒出一个脑袋问道：“伦加，那时候我跑哪去了？”

　　伦加看了看天煞，然后笑道：“你做了灭苍穹的女婿，他与王本坤一战的时候你也参加了。虽然没起多大的作用，但如果没有你的话，灭苍穹也无法与王本坤打成平手。最后两人同归于尽，你也受了非常严重的伤。在伤还没有完全康复的情况下，听说罗烈要对加明的老婆不利，所以你立刻赶到赤城去阻止这一切的发生，最后被罗烈给干掉了。”

　　把天煞给气得，满头大汗。虽然现在自己没当上灭苍穹的女婿，不过这也是迟早的事情了。如果可以的话最好还是不要和灭苍穹一起去对付王本坤。而且……等什么时候有机会看见罗烈一定要好好的教训他一顿，那家伙竟然连我都杀。

　　“还好，还好一切都在改变。我可不希望还没当上皇帝就挂了。加明，你可得护着我啊。”

　　加明不耐烦的说道：“废话，你跟我这么久，我什么时候没护着你了？反正只要我在，我绝对不会让你受到任何伤害的。伦加你放心吧，我会阻止这一切的。”

　　伦加点了点头笑道：“未来早就在改变了，我相信你有这个能力。不然也不会浪费我一辈子的时间去帮你寻找七颗铜符。好了我也该走了。”

　　说完之后，伦加体内金光一闪，消失在众人的面前。

　　玄毕运足真气拿着宝剑用力一砍。铜符当场碎掉，一颗金光闪闪的魂魄跑了出来，这颗魂魄加明绝对认识，这是自己的吞噬魄。但这个形态……它已经不是龙魄了。

　　魂魄瞬间被加明吸入体内，然后加明回了一口气笑道：“果然，我的猜想没错。先谢你了玄毕，只要完成后面两件事情，这件皮衣就是你的了。”

　　玄毕也回了一口气，因为想要破铜符还真不是一件轻松的事情。不过从这一点加明倒是看出玄毕与自己的养父亲爹的差距了，那两个老头子直接用拳头毫不在意的就把铜符给砸碎了。也难怪玄毕会害怕王富贵所以完全不敢出兵反攻大陆，两人之间修为的差距这么大，如果养父王富贵想要取玄毕的首级，恐怕也并没有什么太大的困难。

　　玄毕把手里的剑还给加明，此时这把剑已经恢复到原本薄如纸的状态，看样子破铜符给它的伤害也不小。加明立刻把手伸进自己的裤档里，随后在里面摸了摸。把大家给吓得，真不知道加明想要干什么，在这种事情还做这种下流的事。

　　摸了一会儿之后加明从里面拿出了一块拳头大小的水晶，然后开始在剑上磨。磨了两下之后剑刃又变得厚实起来，又变成了锋利的宝剑。重量也随之再提升不少。这倒是让加明挺郁闷的，本来就很重了，现在竟然还更重，这根本就是不让人活嘛。

　　看见这一幕之后，玄毕又吃了一惊：“佐加明王，你的剑和磨刀石好像……也并非凡品。”

　　“那当然，这么薄的剑上万斤，它要是凡品才怪了。而且这块磨刀石也够过分的，什么东西都越磨越厚，越磨越粗。”

　　玄毕吃惊的看着加明的磨刀石叫道：“那东西能不能卖给我，我愿与你共享江山。”

　　毫无疑问，加明拿回来的东西里面这卖魔刀石绝对是最好的东西。当然这是对于男人来说。能把东西越磨越粗……但凡是男人都希望得到这块磨刀石，然后稍微的磨一磨，自己的兄弟就可以变得非常强壮。

　　“这是用来磨刀的，如果磨其它的东西，小心给你切掉了。我反正是没试过，你也别试了。”

　　玄毕很遗憾的点了点头：“唉呀，我还以为那东西也可以磨一下呢，如果真可以磨的话，那就是粗大长了，这才叫真正的神器。相比那没用的皮衣来说，我更希望得到那块磨刀石。”

　　很明显，玄毕都快想疯了。不过这么一个老头子就算是变成粗大长，那又有什么意思？

　　加明忽然尴尬的说道：“玄毕城主，如果说你不介意的话，你多拿一些钱给我。我这一趟没打算回封魔城，在猎杀完泽水兽之后，我就准备去龙城，逆天河而上去天河源头。如果可以再给我一艘漂亮又坚固的船那就最好不过了。”

　　玄毕那个客气啊，一副笑脸几乎可以夹死苍蝇，非常温柔的回答道：“那没问题，我这里的好船多的是，你准备要什么样的？‘梅力号’‘阳光号’‘黑珍珠号’‘飞翔的荷南人号’‘驱逐舰’甚至连‘航空母舰’我都有。”

　　“额～”加明愣了一下：“我就要一艘普通的船就行了，我只是想去一个地方，我又不是想当海贼王。况且你都答应替我做这么多事了，我怎么好意思让你多花钱啊。”

　　“别跟我客气，你这衣服绝对值这个价。就算是做这三件事情也绝对不及它真正价值的百分之一啊，只要这些事情顺利完成，而且你也把皮衣给我了，以后灵城的财宝有多少拿多少，别跟我客气，我的东西就是你的东西。”

　　加明其实挺尴尬的，很明显负屃皮衣这一生只会认定一个主人，而且就是第一个穿上的人。除非自己死掉，不然这件皮衣永远受自己的控制。玄毕是绝对不可能买得走的，自己只是想利用他而已。但玄毕为人挺诚恳，只要遇上了合适的东西，他真愿意出相应的价值。以这个性格来说，算不上什么奸商，也算不上什么坏人。这样骗人是不是有一点太过分了呢？


第七百二十六章 谢谢夸奖

　　“额～玄毕，我有一个问题憋在心里很久了。曾经有一个朋友给了我一大笔钱还有很多的东西，他的要求就是让我来取你的人头。但是……我没有答应，因为我知道自己打不过你。原因听说是你杀了他的全家，还强暴了他的姐姐什么的。你有做过这种事情吗？我也没别的意思，我只果随便问一问的。”

　　玄毕愣了愣，然后沉默了大概五分钟，期间还真没人敢说话的。都不知道加明为什么忽然说出这一句，如果惹得玄毕不高兴的话……恐怕是有一些危险。现在应该不会，玄毕要和加明做生意嘛，而且对这件皮衣还什么都不知道，所以玄毕绝对不会故意去惹加明。

　　五分钟的空白，没有一个人敢说话，最后玄毕终于开口了：“加明，你说的到底是谁啊？我想了这么久还真没想起，我刚才一直在回想曾经杀过的人。但从我手里能跑出去的没几个啊。而且还强暴了他的姐姐，我真想不起。可能是因为杀得太多了吧。”

　　加明吞了吞口水说道：“无所谓啦，我也只是好奇你为什么要忽然杀了他的全家，既然你想不起来就算了吧。”

　　玄毕也挺客气的：“没什么啦，我玄毕杀的人哪有你多啊，光是中东要塞一战，你就杀了近三十万，我每天杀十人，从5岁杀到100岁，恐怕都不及你的数量。不过我倒是有的时候会发疯，我也不知道自己在做些什么。大夫说这叫什么精神病，或者什么人格分裂的。反正这也是小事啦，这年代谁没点精神病啊。”

　　加明和天煞的脸都吓白了，嘴唇都吓紫了，现在才知道原来这家伙还有精神病。要是和他在一直人，指不定什么时候会被杀死。敖德就是有人格分裂，变成魂魄状态之后就分裂成了两只。如果玄毕也分裂成两个人的话，那就等于是要同时和两个玄毕打，这哪打得过啊？别说打了，连逃的希望也没有吧。

　　一直不明白为什么玄毕的修为能跑到这么高去，还以为是弱水属性的原因呢，现在算是明白了，原来是玄毕的精粹不稳定，他的实力绝对不是现在看到的这么简单。他还隐藏了一个极度危险，非常邪恶的人格在体内。如果玄毕本人打不过，他潜藏的人格就会暴发，那就几乎是等于满状态复活一次，也难怪人厨子火系巅峰属性也完全不是对手。想不到还有这么一个隐藏设定在里面。

　　天煞、加明、海玲三个人立刻围成了一个圈开始商量下一步该怎么办，如果和他一起去杀泽水兽的话，会不会连自己也有危险。其实以加明现在的实力来说，已经是八九不离十的，去杀泽水兽应该是没有什么太大的问题。但俗话说得好，知已知彼，百战百胜。现在根本没见过泽水兽，加明感觉可能会有一些危险。

　　这也是上次和负屃打的时候发现的，神兽其实也挺强。以前倒是认为神兽并没有什么的，但负屃的表现让加明完全知道了，果然有的时候以人类之力想要战胜神兽真的很困难。他们天生就拥有防御力惊人的皮毛或者鳞片，无论是爪子还是牙齿也都是非常锋利。他们强大的属性也绝对是最要命的东西。不过神兽的智商确实不怎么高，这也是人类唯一值得庆幸的地方。

　　加明也不知道泽水兽到底有多厉害，不过这家伙在这个世界生活了这么久，而且现在还活着，这已经能证明很多事情了。以前一定有人想要去杀泽水兽，但下场应该都是死。因为泽水兽现在还活着，他杀死的高手恐怕也不计其数。如果泽水兽经常与人类高手对战的话，他应该会有很多对付人类的经验。

　　为了安全起见，加明认为把玄毕和玄太骗去是非常明志的选择。况且泽水兽距离灵城最近，灵城受到的伤害也当然是最大的。所以玄毕与玄太他们非常乐意，因为他们也早就想杀了这只凶手替百姓谋福利，但因为实力有限，泽水兽又太厉害，所以玄毕与玄太也根本没敢管这事。现在有人鼓动，所以他们也立刻就答应了下来。

　　“玄毕城主，这件衣服就先交给你，你穿上这件皮衣应该更拥有战斗力。不过你也别高兴得太早，你根本不知道负屃皮衣的强大还有它的秘密，如果你不完成我委托的其它两件事，我可以向你保证，我随时都可以取走这件皮衣。”

　　玄毕接过衣服心里那个开心啊，立刻就穿到了身上去。这件皮衣可是无上真品。如果这个世界真有神仙的话，就连神仙也会嫉妒自己身上的这件衣服吧。

　　“佐加明王，不可否认你很慷慨，但交易都还没有完成你就把这皮衣给我了，这是不是有一点不合适啊？况且你说你随时都能取回这衣服，这话也太大了一点吧。我玄毕可不是那么容易对付的哟。”

　　加明伸了伸手，玄毕就感觉身边的温度变高了。仔细一看，自己的皮衣不见了，直接又回到了加明的手里。这绝对不是什么速度太快或者实力太强，这绝对是这件衣服里的秘密。想不到佐加明王果然知道应该如何使用这件衣服，如果他不把秘密告诉自己的话，恐怕这衣服穿着也不安心啊。

　　“这件衣服有很多的秘密，这可不是说穿就能穿得上。我把这件皮衣给你是为了让你更好的对付泽水兽，当然这也是为了我们自己的安全。但是……如果你有什么不轨的企图，这次交易就算吹了，从此之后我佐加明王也与你灵城势不两立。”

　　玄毕倒也不是很明白，这件衣服给自己的话，确实是可以更有效的对付泽水兽。但又是怎么样让他们自己更安全的呢？稍微一想就明白了，原来加明的意思是说，自己对付了泽水兽，他们就可以不用犯险，所以就会更安全了。

　　很明显玄毕没真正的听明白这句话的意思，加明是真的很担心玄毕的什么精神病忽然犯了，所以才把这件皮衣给的他。这件皮衣它不但是一件防御装备，它的攻击力可是不错的。敖德说过，只要自己不同意的话，就算是这个人穿上了，也会长出无数的尖刺，而且直接刺进别人的身体里，让这个人生不如死。这件衣服给玄毕穿上也就是为了这个原因。

　　只要玄毕什么时候发疯，到时候自己就可以命令负屃皮衣长出尖刺，这样自己就真的安全了。而且只要玄毕发疯来杀自己的话，这次的交易就作罢，皮衣还是自己的。这样玄太和玄阴都可以作证，自己可是从骗子变回了受害者。这就是加明打的算盘。为了做到这一点，必须要让泽水兽把玄毕逼到临死的边缘，这样才能让玄毕的精神病或者人格分裂跑出来，这样就……嘿嘿嘿嘿。加明一边想着自己出色的计划，一边非常邪恶的笑着。

　　玄毕立刻笑道：“怎么会呢，我玄毕说话算话，绝对不会阳奉阴违，说一套做一套。我答应你的三件事情一定会办到。相应的你应该把负屃皮衣所有的秘密都告诉我。”

　　“这绝对没有问题，如果可以的话再给我一些玄武泪，我老婆太多了，我想……不知道什么时候就能用得上。万一她们要是怀孕了，胎儿不稳当，我还需要玄武泪做安胎药呢。”

　　“这些都是小事，如果我的笨坐骑不肯哭出来，我就打到他哭。既然决定了，那就事不宜迟，我们明日启程如何？”

　　加明立刻点头：“正合我意。想不到一聊就聊到了这么晚，我与二位真是一见如故啊，现在也差不多了，该上菜了吧。我都快饿死了。”

　　玄毕立刻就吩咐御膳房做饭，按款待国家最高领导人的规格款待佐加明王。有什么好吃的好喝的全都拿了出来。

　　天煞倒是挺高兴的，不过又替玄毕玄太这两兄弟挺不值。分明已经上过一次当了，这次还要故意往加明的圈套里钻，这两家伙这不是自找倒霉吗？也难怪这两个家伙要上当了，加明的演技太好，而且要的东西也故意让他们为难。要是太容易的话反而会产生怀疑。

　　玄毕和玄太也真是够倒霉的，加明好像吃上他们俩了一样，坑完一次坑两次，这次又不知道要把他们气疯成什么样。这两个老家伙年纪也不小了吧，不知道会不会气出心脏病什么的。作为高手还真替他们不值，但如果直接抢的话他们也没办法得到这件皮衣。

　　美美的吃上了一顿之后，玄毕派人把客人带到了最上等的客房。天煞是立刻就跑进了加明的房间，很明显在为那件负屃皮衣和自己的安全着想。

　　“加明，你真打算把那件衣服给玄毕对吧。”

　　加明点了点头笑道：“那当然，只要负屃皮衣穿在玄毕的身上，那我们就是安全的。这东西就有如一颗定时炸弹，他爱穿多久就穿多久，我才不介意呢。我的计划有两种情况，如果玄毕完成了我吩咐的三件事，那么我就把皮衣送给他，反正那是一颗定时炸弹，我才不怕呢。要是他没有完成，或者在完成的时候出了一些问题，那我就回收皮衣，反正这一切的事情都是对我有利。所以你也根本不用担心了。”

　　天煞非常鄙视的看着加明，甩了一句：“你真贱。”

　　“谢谢夸奖。”

　　海玲非常好奇的问道：“陛下，臣妾估计你还是把负屃皮衣穿在身上比较好，那种好东西送给别人岂不是太浪费了吗？”

　　“也有道理，不过一切随缘吧。在猎杀泽水兽的时候我们尽量不要出手，就算是出手也是给玄毕帮倒忙。到时候玄毕不敌泽水兽一定会发疯。他一发疯就会到处杀人，如果对自己不利的话，我就可以出手阻止玄毕。到时候有玄太和玄阴作证，玄毕也没办法抵赖。就说他事情没做完就想杀人灭口，所以我取消交易。而且还弄他个不仁不义的罪名，我们还算是受害者。这到时候玄毕再怎么解释都没用，我们早就跑了。”

　　天煞更鄙视的说道：“你要比我想像的更贱。”

　　“谢谢夸奖。”


第七百二十七章 计划泽水兽

　　商量好之后，天煞就回房睡觉。加明和海玲也开始稍微有一些过分的温柔互补，当然加明还是不忍心伤害海玲，所以只是温柔的互相爱抚一下，要不然就是亲一亲抱一抱，不会太过分的。

　　不过伦加的话倒是在加明的心理产生了极大的反应，他真怕自己的老婆们改嫁啊。而且也担心罗烈和法空越走越远，所以加明想要在去天界之前把其它的事情处理一下。然后找个机会把老婆们都带进麟龙界。在麟龙界里是绝对安全的，而且年龄也不会上涨。那里也算是设备齐全，想有什么吃的就有什么吃的。大家在一起也挺好玩，免得冷月寒和晓龙两个人寂寞。

　　至于罗烈和法空的话，就去他们的地方再劝他们一次吧。如果听自己的话，好好在一起别打架，哪怕分成了两派，也没必要拼个你死我活的。如果不听自己的话……那可就怪不得我了。以后不请他们吃饭了。

　　毕竟是好兄弟，加明从来都没有杀他们的打算。虽然知道他们在未来会做很多的坏事。但那毕竟是未来的事情，还都没有发生。等发生了之后再去杀他们也不迟。不过有一个很大的问题，自己现在虽然变了很多，但心肠还不至于这么硬。绝对不可能去杀这两个人，而且现在的罗烈和法空也根本一点都不坏嘛。

　　这天晚上，玄毕和玄太几乎都没有睡，急忙的准备一艘最快的船，因为知道佐加明王吃得多，所以在船上准备了很多的食物。船很大，所以找了很多的船夫。之所以速度快，因为不止是帆船，不但可以利用风力，还可以利用人力。船上左右两边分别有50个船桨，所以光是划船的人都有一百。加上船工，水手，船长，这艘船的规模之大让人难以想像。

　　玄太也立刻回家准备，完事之后又立刻去把侄儿玄风也叫上。因为对方的人太多，为了防止佐加明王出尔反尔，所以把玄风带上也是非常有必要的。虽然玄风现在年纪也并不大，但是在年轻一代里也算是非常厉害的人物了。

　　玄毕仅此一子，对他的教育也非常严格，平时玄毕也很少和玄风来往，倒是玄太和玄风的关系非常好。很明显玄毕都在怀疑自己的老婆有没有偷人。因为玄风和玄太长得都很胖，但自己却很瘦小的样子。

　　当然，这也完全是因为玄风吃得太好了。虽然非常严格，但玄毕主要是看重玄风的武功和头脑，对他的身体倒是非常的放纵。玄风的天赋也不错，最近一段时间修为也有了很大的进步。已经到了七魄境界。而且玄风的属性同样也是水。

　　如今玄风的水属性已经练至至尊境界，只要再努力一点就可以像玄毕一样控制弱水了。玄毕也是将玄风视作自己的接班人。况且玄毕也没其它的儿子，只有这么一个，除了让他接班之外也没其它的办法了。如今玄风已经29岁，因为长得太胖，所以女人缘确实不怎么样。但毕竟是灵城未来的接班人，想要结婚的话倒是随时都可以。不过玄风希望找到一个不是看重自己地位和财富的女人，而是一个真正欣赏自己这一身肥肉的真爱。

　　忙了一整晚，到第二天的清晨玄毕和玄太才有机会睡觉。接待加明的则是玄风，当玄风看见海玲之后整个人都傻了，这小姑娘长得真可爱。如果长大之后做自己的老婆那就最好不过。

　　把加明一行人请到了玄毕准备的大船上之后，玄风就带他们去了各自的房间。而且从海玲的口中得知自己怎么去追泽水兽，所以玄风又立刻跑去和船长交淡，当船长听懂了之后剩下来的事情就完全交给船长和船员了。

　　玄风可是一步都没有浪费，立刻走进了玄毕的房间里去。

　　“父皇，儿臣想通了，如今已经二十九岁，人说三十而立，所以我估计我也是时候成亲，给玄室皇族开支散叶了。”

　　玄毕还睡得迷糊，一听到儿子这样说立刻就清醒了。这件事玄毕和玄太劝了他十几年，但玄风就是不想结婚。弄得玄毕和玄太都在怀疑他的性取向，一听到玄风这样说，玄毕乐得大牙都掉了两颗。可算是想结婚了，这样玄家有后了。

　　“玄风，父亲等你这句话等了十几年了。你看上哪家的姑娘了？快告诉我，我保证，只要不是佐加明王身边的海玲，整个灵城里的女性随便你挑。”刚说完这话，玄毕忽然愣住了，小心的问道：“我……该不会是猜对了吧。”

　　玄风可是一直都没打算找老婆的，昨天也都没这个想法。只是让他去接待了一下佐加明王，他忽然就有这个想法了。玄毕忽然就感觉这个事情很难办，万一要真是海玲的话，就更难办了。王家的人可得罪不起啊。

　　玄风很高兴的笑道：“正是海玲，父皇真是料事如神啊。那小姑娘身体很不错，长得也很漂亮。我估计她的修为也在4、5魄之间。如果能与此女结为连理，我可就不妄此生。而且生下来的孩子也一定非常健康。”

　　“玄风，你有所不知。海玲的母亲在怀她的时候被泽水兽咬过，全身剧毒无比。你还是换一个人吧。”

　　玄风非常高兴的回答道：“父皇这件事情我已经打听清楚了，佐加明王有一颗毒珠，这颗毒珠现在送给了海玲，海玲但在佩戴着这颗毒珠之后身体就完全没有毒性。如果想要彻底去除毒性的话也很简单，只要把毒珠吞进去就行了。既然这个问题解决了，那我可以娶她了吧。”

　　“额～那我明说了吧。她可是佐加明王的老婆，你要是能打得过佐加明王我就没意见。”

　　玄风为难的说道：“可是我打不过他，别说是我了，就连玄太叔叔也不是他的对手吧。父皇，我就指望你了。整个灵城能打败佐加明王的人也就只有你一个人了。”

　　“你给我少来，我绝对不会因为这件事情去得罪佐加明王。而且他这件皮衣里的秘密还没告诉我呢。我告诉你混小子，你最好别跟我胡来，你不是佐加明王的对手，还是先忍着一点。等什么时候我这件皮衣彻底弄到手，我们再商量这件事情行吗？你先回房吧，昨天你也没怎么睡。”

　　“儿臣遵命。”玄风的样子看上去挺失望，不过玄毕都这样说了，他知道指望不了这个老不死的了。只有自己努力吧。

　　……

　　此时在加明的房间里，加明轻声的说道：“人厨子你可以出来了。”

　　房间的门忽然一开，人厨子很尴尬的站在外面：“明王，好久不见了。”

　　加明很生气的问道：“玄武泪呢？你还没弄到吗？”

　　“额～～玄毕确实厉害，实力不如人就算是多一只神兽也没用。我也想尽办法了，可玄武泪真的弄不到。不过我感觉你的魂魄好像恢复了不少了吧。如今你的修为让人感觉非常害怕呢。”

　　加明点了点头，然后把破除铜符的事情说了一遍。人厨子听完之后非常客气的问道：“明王，你的意思也就是说我这近半年基本上就是完全没用？就是被一个老年痴呆给耍了？”

　　“废话，灵虚本来就是老年痴呆，你竟然连他的话都相信，不是你被耍还会是谁被耍啊？我现在已经恢复了六颗魂魄，实力也几乎与以前一模一样了。现在我要去猎杀泽水兽你应该知道吧。”

　　人厨子立刻点头回答道：“这，我当然知道啦。不过明哥，我这半年也不是完全没做其它的事情。我吃尽千药千毒，现在我体内的东西已经幻化神兽，不过……我总感觉这家伙很笨，而且完全不听我的命令。最过分的就是它没有制毒的能力，本来想让他制毒去害玄毕的。这是怎么回事？”

　　加明立刻解释道：“这是当然的，我体内的小五才是真正的本体，其它的都只是小五的孩子。这些孩子在离开我体内之前是做过特别的处理，他们都没有繁育下一代的能力。而小五是蛊毒，如果没有繁育下一代的能力他就没办法制毒。不仅是你，就连罗烈、法空、天煞体内的蛊也完全没有办法制毒。但只要在你的体内，就足可以保证你百毒不侵。这个世界上只有两只蛊毒和小五的能力是一模一样的。”

　　“哪两只？”人厨子好奇的问道。

　　天煞想也不想就说：“肯定是王晓龙和王天霸。这家伙对自己人就是偏心一点。”

　　“别生气嘛，晓龙毕竟是我的亲儿子，我不对他好一点吗？天霸也算是儿子，我当然也得对他好一点。况且你们拥有百毒不侵的能力了还想怎么样？真是人心不足蛇吞象。要不我让小五把你体内的孩子叫回我的体内。”

　　“别，我可不想在杀泽水兽的时候中毒而死。虽然不是很满意，不过我还是接受。”

　　加明哼了一声叫道：“不满意？这个世界上哪有这么多让人百毒不侵的能力？小五的一个孩子如果卖给玄毕的话，他恐怕又得把江山分给我一半了知道吗？别不知足了。”

　　人厨子点了点头笑道：“这倒也是，百毒不侵啊，这无论是谁都渴望有这样的能力。而且体内有一只神兽也挺方便的，它还拥有一定量的真气和内力，可以随时借给我使用。天煞，你体内的小五练到什么境界了？”

　　天煞很尴尬的说道：“原封未动，这些时间我和加明到处混，根本没机会给我吃下千药千毒。我准备把泽水兽给吃了，泽水兽的毒性绝对超过普通的千毒，至于千药嘛，我也得找一个非常好的东西。这样我练出来的蛊绝对要比你的好。”

　　人厨子很尴尬的点了点头：“没办法，我的千药千毒都是在药铺里吃的，根本没什么好东西。如果不介意的话，我可以替你们烹饪泽水兽，说实话我就是为了这个来的。泽水兽了，我还不知道要怎么做这道菜。你知道我们菜刀门的人就喜欢做菜，真想把这条凶兽给做美味，然后你们把它给吃了。”

　　海玲稍微有一些害怕的问道：“真的可以吃吗？我怕中毒。”

　　“你放心吧，你体内有我种的蛊，保证你百毒不侵，而且你的身体天生就带有剧毒，你身体里的蛊非常舒服，以你的体质为食，它已经越来越强壮了。”


第七百二十八章 人厨子的手艺

　　海玲微笑着点了点头，在加明的怀里闭上眼享受着这一切。人厨师也坐到了旁边去，指了指海玲问道：“又勾搭一个啊？你老婆不少了啊，还勾搭。想我人厨子到现在都还是老处男呢，你什么时候给我介绍一个美女吧。”

　　不用加明吐槽，天煞在旁边拍了拍人厨子的肩膀说道：“你这个年纪就算了吧，对了我倒是有一个好消息告诉你。你听完之后一定会非常开心的。那个……杨凡你还记得吧，他现在和加明的妹妹王新月交往，两人已经准备成亲了。我知道你一直把杨凡当作是亲儿子看待，你就快要孙子了。”

　　人厨子沉着脸，半天没说话。忽然眼神一变，大叫道：“唉呀～～你要不说杨凡这个名字我都还忘记有这么一个徒弟了，我想了老半天才想起来。他要结婚啦？好事啊，到时候我可不可以去喝杯喜酒，看一看杨凡的手艺进步如何。”

　　加明忽然笑道：“很好，我很喜欢。对了人厨子大师，你这半年应该不会什么都没做过吧。有什么得到一些好东西？大家交流一下。”

　　人厨子立刻回答道：“其实好东西倒并没有什么，不过我倒是可以让你美美的吃上一顿。上次时间太紧急，我都没好好的跟你说过这件事。几年前的分龙会上，我得到了很多的初代真龙龙肉，我藏在一个非常隐蔽的地方。本来是打算一个人独享的，但既然你救了我的命，而且还帮了我的大忙，我倒是愿意拿出来与你分享。等猎杀泽水兽之后，我就把初代真龙的龙肉拿出来，给你做一顿美美的龙肉大餐，保证你吃完之后修为大进，而且年轻好几岁。”

　　刚一说完，小黑和小白忽然就从加明的背上钻了出来：“快点啊，我等不了了。我现在就缺血肉，如果加明可以吃一些初代真龙的肉，那我的恢复的速度就会加快很多。过不久多久就能离开加明的身体了。”

　　小黑是比较直白的，小白就比较细心，立刻到加明的耳边安慰道：“加明，你别往心理去。并不是待在你的身体里不舒服，只是我们想去天空中飞一飞。况且你也知道的，我们的龙魂都在你的体内，我们是没办法逃出去的。就算是出去，也顶多是在你的身边飞一下，不可能跑太远。”

　　“我才不管这么多呢，只要能彻底复活怎么样都行。上次的金龙你可真不应该放过他啊。如果把它给吃了，我们马上就可以复活。”

　　海玲好奇的问道：“其实……神兽不是很喜欢睡觉的吗？我怎么老感觉你们俩精神挺好的。我听爷爷说过，有的神兽一睡就好几年，醒来之后就吃，吃饱了又去睡觉。神兽就是因为这样才打不过人类的。”

　　小黑小白一听之后倒是挺尴尬的，确实神兽太无聊了，所以平时都是用睡觉来打发时间的。因为可以比人类活得久，天生也都具有强大的实力。所以现在神兽才不是人类的对手。要是神兽也学一些人类的功夫，那人类就弱爆了。

　　“小黑，海玲说的挺有道理的。要不我们回去研究一下真龙的经脉系统，我们也来修炼武功吧。我们可是初代真龙，天赋应该非常好，到时候我们武功练好了就把加明给杀了，然后夺回龙元，我们就可以真正的复活了。”

　　“有道理有道理，加明你们慢慢聊，我们去研究一下该怎么杀你。”

　　说完之后，小黑和小白又跑回了加明的体内。把加明给郁闷的，这两个家伙都不知道小声一点，所有的人都听见了。也不知道他们在想什么，只要自己一死，他们也是死路一条。龙魂已经与自己的心脏彻底融合，他们是绝对不可能夺走的。除非自己用星辰属性把龙元与心脏分开。不过这是绝对不可能的，无论怎么样都对自己没有好处。这个能力是留着给罗烈，让他的邪恶属性与性格分离。


但仔细一想，自己能有今天其实多亏了敖德。不然的话根本没办法活到现在，早在第二章就挂了。如果敖德真的想复活的话，其实真应该满足别人小小的要求。但是让两个拥有真龙之气，可以让自己拥有不死之身的家伙离开身体，还要让自己浪费一生只能使用一次的能力？这真是太浪费了吧。虽然现在学会了圣心诀，还已经开神，恢复速度非常快了，就算有没有敖德也一样。但是……星辰属性的特殊能力是留给罗烈的，不然他永远的不可能回归正道。

　　加明忽然说道：“敖德，别说我不给你们机会。如果有办法让罗烈回归正道，节省自己一次‘消除’的能力，那我就可以用我的星辰属性把我的心脏与龙元分离。这样你们就可以彻底复活。不过龙元也只有一颗，你们准备让谁活过来？”

　　小黑和小白在加明的体内思考了一下，然后又打了一架，最后打个你死我活，当然没分出胜负。忽然又从加明的背后冒了出来，非常镇定的说道：“加明你放心，我会在罗烈回归正道之前把小白干掉，这样我就可以复活了。”

　　“少来，我一定要先把你干掉。”然后又跑进加明的身体里继续打。

　　天煞很无奈的说道：“神兽真现实，要比人类还现实。”

　　小黑和小白本来就是一体，要么两人都死，要么两个都活。所以他们是绝对不可能分出胜负的。加明也只是用这招让他们安份一些，别想着杀自己的事情就可以了。

　　“人厨子大师，麻烦你给我们做一些早餐吧。我已经跟玄毕说了这件事情，他不会找你的麻烦。船上应该有很多食物吧，我已经好久没吃过你做的菜了，想起来口水都要流出来了。”

　　海玲好奇的问道：“人厨子大师不是战斗人员吗？他做菜好吃？”

　　“这你就不知道了，人厨子大师以前可是天榜上的高手，虽然战斗力并不是很强啦，不过他做菜绝对是天下第一。他的徒弟杨凡的手艺保证你吃得舌头都得吞进肚子里，更别说大师本人了。”

　　人厨子很郁闷的问道：“加明，你这是在夸我吗？”

　　“当然啦。”

　　“哦，我去做饭了。虽然心情不好，但我还是挺高兴的，总算是有人吃我做的饭了。也只有你们能吃得完。”

　　人厨子非常黯然的走出房门，感觉背景非常寂寞的样子。虽然加明的话没有恶意，但很明显让人厨子受到了非常严重的打击。其实人厨子的战斗力真的很厉害的了，只是现在变态人物太多了而已。想当年自己火系巅峰属性可是排名很靠前的，但随着加明的亲生母亲火系也练至巅峰，而且土系属性也接近巅峰，弄得自己完全没有立场了。

　　不过菜刀门的人也绝对不是以武功著称，他们的追求只是做更好吃的东西，做出好吃的东西之后，有人愿意把它们全部都吃光，这样就是最幸福的事情了。所以自己的武功好不好也无所谓啦。

　　刚过了几分钟，整个船上的人都被一股香味吸引，跑到了饭堂去。加明和天煞的经济问题嗅觉当然是最敏锐的，由其是对于吃饭，他们俩跑得比谁都还要快。其它人来的时候加明和天煞都开始吃了起来。满满的一大桌啊，把其它船员和和水手给馋得，但只敢看不敢去。原因很简单，因为对方是佐加明王，关于佐加明王的传说现在是无人不知无人不晓，大家都知道只要敢阻止他吃饭，立刻就得去死啊。

　　不过菜刀门的门规可不是给加明一个人的，对于这个世界上任何活着的人都算。只要他们想吃，人厨子就一定会做最美味的菜给他们。而且有七彩神焰在，只要把握火候，绝对不会烧焦，做菜的速度那个快啊。

　　最后就连玄毕一家子也来了，玄毕在远处闻着都嘴馋，自己当皇帝这么多年了，还没闻过这么香的味道呢。这皇帝真是白当了。

　　玄太闻了闻说道：“这股味道我倒是挺熟悉的，这……是人厨子的手艺。”

　　“哦～？你吃过人厨子做的菜？”玄毕也吃了一惊，想不到玄太竟然私通敌寇，不过这也难免，看玄太那身体就知道他喜欢吃，有这么美味的东西恐怕连爸爸都愿意卖掉吧。

　　玄太立刻解释道：“不是这样的，在几年前就是佐加明王骗光我家产的时候，我吃过一次人厨子弟子做的菜，跟这个味道很像，不过要比当时的味道更香。我真想尝一尝啊。还别说，那顿饭是我那几个月最美的回忆，如果不是靠着那顿饭的回忆我恐怕都撑不到现在，早就被气死了。”

　　“这……人厨子的手艺真有这样的魔力？”

　　“快坐下吧，菜刀门的门规，但凡是要吃饭，他们就一定会做。而且只要你吃得下去，有多少他们就做多少。但如果你没吃完的话，就必须要留下一本自己的武学秘籍。”

　　玄风那身体也够胖的，当然也喜欢吃。口水都快要留到胸口了。人厨子端了几盘菜过来看了看玄毕这几个，把人厨子给气得：“不怕我在里面下毒你们就吃。”

　　说完之后把盘子放下，转身就走。玄风夹了一个土豆丝放进嘴里一嚼，那表情就像是GC了一样，眼神迷醉全身抽搐口吐白沫双眼翻白。

　　玄太和玄毕都不敢吃了，人厨子还真在饭菜里下毒了不成？过了一小会儿玄风坐了起来，眼神非常镇定的说道：“父皇，皇叔，我估计这菜里面有毒。为了你们的健康着想，还是让儿臣我以身试毒吧。我吃完了没事你们再吃。”

　　“滚。”

　　玄太立刻大叫一声，然后拼命的用筷子在盘子里夹菜吃，一边吃一边呻吟，就像是被某人强暴的感觉一样，即痛苦又快乐。快乐是必须的，痛苦是必然的。因为玄氏一族三个人也打了起来。


第七百二十九章 皇帝白当了

　　“好歹是皇族，你们给皇族留点面子吧，为了吃饭打架这叫什么话啊。”玄毕是非常不满意，这两个胖子竟然为了吃饭大打出手，如果继续发展下去的话恐怕要真打起来的话，这个饭堂就得毁了。

　　玄太也不高兴：“你少来，你先把刀子给收起来，吃饭嘛用拳脚打就行了，用不着动刀啊。”

　　“你们俩都是长辈，好意思和晚辈抢饭吃吗？我好歹也是亲儿子，你就让我多吃一口嘛。”

　　这边打得挺厉害，不过加明那边倒是清静得多。其实也不是不想打，人太少了打着没意思。况且海玲还在旁边，海玲吃东西的动作是非常的温柔，如果加明和天煞动起手来，她恐怕今天就得饿肚子了。而且加明也怕一不小心就把海玲给吞进肚子里了，以她这个小胳膊小腿的，就算是把她给吃进肚子恐怕也不会注意的吧。

　　所有的船员人都同时有一个想法，传说有误，看样子佐加明王吃饭的时候好像并不是那么粗鲁嘛，相反自己的国君灵城城主玄毕一家子倒挺粗鲁的，根本没有一点皇族的气质。所以嘛，传说这种事情就是不能全信。

　　很快，大部分的人都吃饱了。毕竟是普通凡人，他们的饭量太小。玄毕也吃不了多少进去，不过玄太和玄风两个人身肥体胖，不停的把东西往肚子里面灌。

　　一直到玄太和玄风吃饱了之后，加明和天煞还在吃。海玲就在一边照顾着，帮加明夹菜，替加明倒酒。真像是一个小媳妇伺候自己的丈夫。

　　虽然吃过这么美味的一顿饭，但看见这一幕之后玄风是怎么也高兴不起来。

　　“唉～如果我有这么漂亮，这么可爱的一个小媳妇给我夹菜的话，我会吃得更开心吧。父皇，你说……”

　　只见玄毕和玄太两人都很难过的哭着，看样子哭得还挺伤心。

　　玄风立刻安慰道：“你们也别难过了，我会努力的追到那个叫海玲的小姑娘，我一定会让玄家开枝散叶。”

　　“我真是白当了这么多年的国君，想不到今天才吃到真正的美味。我还以为品尝尽了天下所有的美味，各种奇珍异兽，想不到一个简单的土豆丝竟然能炒得这么好吃。我这么多年都白活了。”

　　“大哥你也不用太伤心，我第一次吃杨凡炒的菜也是同样的感觉。现在再吃到人厨子的菜，我……真是白活了。就因为杨凡的菜，我茶饭不思，都瘦了好几十斤了。今天吃了人厨子的菜，我估计以后都吃不下饭了。我这美妙的身材恐怕要走样了吧。”

　　全场上百个人同时转头过来把玄太给盯着，很诧异他刚才说的话。好像是感觉自己的耳朵有毛病，是不是听错了。但又好像没听错，想从玄太那里得到真正的答案。

　　玄太生气的叫道：“看什么看？没见过喜欢比较丰满的人吗？”

　　其它人都简单的笑了笑，然后开始收拾碗盘。虽然人厨子喜欢做菜，但他可不负责给别人洗碗。所以在吃饭的时候他早就吩咐过了，自己的碗盘自己洗。不过船上有专明的洗碗工，只需要把自己的碗盘收拾好就行了。

　　加明吃饱了之后，海玲非常温柔的问道：“陛下，你每顿都吃得好多，但是感觉你的肚子一点也不会变大呢。”

　　“爱妃真是多虑，寡人天赋异禀吃多少都不会发胖。改日寡人带你去吃全世界最美味的东西，泽水兽的肉。到时候让人厨子烹饪一下，那味道绝对美味无比。这只凶兽在世间活了好几千年甚至是好几万年了吧，这个我也不太清楚。反正这么多年的精华一定都保存到了它的肉里，到时候把它的肉一吃，又可以提升修为，又美味，一定非常棒。”

　　玄毕和玄太同时跑到加明的身边，好奇的问道：“泽水兽可以吃的吗？而且听你刚才这样说，好像吃了泽水兽的人确实是有提升功力的效果。不过泽水兽剧毒无比，吃完了要死人的吧。”

　　“我是百毒不侵，所有的毒物对于我来说都是补品。海玲天生自带泽水兽的剧毒，所以她也没问题的。你们就不用多想了，除非想要自杀。”

　　玄毕和玄太都很清楚，那东西就算是杀掉也绝对不能吃。难怪佐加明王要让自己去猎杀泽水兽了，一切都对他有利，对自己完全没有好处。要换作是其它神兽的话，大家都可以吃，唯独泽水兽，只有他自己能吃。泽水兽活了这么久的神兽，它的肉一定非常美味，这么多年的修行，这么多年的精华全在肉里了，让他一个人吃真可惜。但又没有办法，因为泽水兽的剧毒几乎是无解的。除非是同时拥有水系与剧毒巅峰属性的人，不然的话吃下去肯定会死。虽然嫉妒，但也只有羡慕。毕竟是在猎杀泽水兽之后就可以得到这件皮衣了，这东西要比泽水兽的肉好得多。

　　对于玄毕来说，他本来就没有想要碰封魔城的想法，毕竟那是人类要塞，所以与封魔城结盟那也是迟早的事。只要封魔城不来攻打自己的话，就一定会对封魔城以礼相待。所以这第三件事情看似很难，但其实是最简单的事情。猎杀泽水兽之后一同回城，然后写下与封魔城永久交好的保证书，再拖人寄给王烈火，这样就大功告成，到时候这件皮衣就是自己的了。

　　不过在此之前不能出什么叉子，佐加明王此人心眼极小，而且视财如命。这一点玄毕和玄太是早就知道了。只要给他一个机会，他就会立刻取消这次的交易，自己做了这么多事也就算是白做了。

　　玄毕在吃完饭之后，立刻就把玄太和玄风叫到自己的房间，然后仔细叮嘱这两个人千万不要得罪佐加明王，千万不要给他机会取消交易。由其是叮嘱玄风千万不要对海玲出手，如果佐加明王以这个理由取消交易的话，那就太不划算了。

　　加明和天煞平时也不喜欢和其它人交流，没事就在房里练功，天煞最近是非常喜欢练功。因为天意心法与天极九剑这是自己的独门功夫了，而且这两套功夫威力也非常巨大，以后一定能派上用处。在学好之后，没准就连罗烈也不是自己的对手了吧。

　　其实天煞练功主要是为了防罗烈，因为从伦加的口中得知自己是被罗烈杀的，所以很希望自己的功夫能够超过罗烈。虽然自己的属性占着很大的优势，但罗烈的根基非常稳，人家可是从小开始练功，自己是到了28岁才开始练功的，这完全没得比。最过分的就是罗烈有奇门遁甲，还有佐邪神亲自研发的邪神秘典，他的功夫一定了得。所以想要胜过罗烈的话，就必须要努力加油了。

　　加明在房里要么就是练功，想办法让真气变得更精纯，要么就是和海玲联络感情。以加明现在的修为来说，一魂七魄早已不在话下，只要第七颗铜符被打开，自己一定会立刻觉醒一魂。本来在封魄之前修为就已经到了这个程度，现在还学了这么多高深的武功和心法，最厉害的就是得到了司马流风的二十年强劲内力，觉醒一魂已经是必然的事情了。

　　现在对于加明来说，唯一麻烦的事情就是觉醒第二魂，估计也差不多了。这也是加明最害怕的事情，只要到了二魂巅峰，自己就会进入第二次的化龙期，到时候又要变得跟阿呆一样傻傻的，这样的时间要持续几十年呢。自己可不想跟爷爷一样疯28年，到最近才觉醒。如果真是那样的话，自己的老婆一定会去偷人的。

　　现在只有两个办法，要么就是去和灭苍穹抢最后一颗醒魂石，在自己二魂七魄的时候拿到这颗醒魂石，这样就可以越过二次化龙期直接达到万全境界。第二个办法就稍微的卑鄙一些，把所有的老婆都带进麟龙界，然后自己也在麟龙界里生活。让他们陪着自己这个傻子生活20几年。

　　要去抢醒魂石的话，恐怕机会不大。除非爷爷或者两个老爸一起去。但这也不大可能，虽然亲爹佐邪神疼自己，但他也不会和人类联手去给灭苍穹找麻烦，所以亲爹就PASS了。养父王富贵要守着玄毕，他可不会为了自己小小的私心就放弃整个人类世界，还有养母婉云。所以养父也PASS了。

　　爷爷王本坤倒是挺有可能的，他对灭苍穹是恨之入骨，而且凭自己真本事修炼至万全境界一定要比通过醒魂石到万全境界更厉害。所以如果有爷爷帮忙的话，那就应该不会有太大的问题。可是现在连他人在哪也不知道，况且他什么时候会发疯也说不一定。他现在也没有达到万全境界，所以也没什么指望。

　　现在唯一的办法就是把所有的老婆集中起来，然后把她们关进麟龙界里，这样大家都出不去，就在麟龙界里生活也不会变老。反正那也是自己准备隐居的地方，所以只有用这个办法了。但是……如果灭苍穹找上门来就麻烦了。不过他应该不会这么嚣张跑到人类地界来找我的麻烦吧。

　　所有人都在养精蓄锐，准备着与泽水兽大战一场。船行一个星期，忽然有船员感觉身体不适，附近的雾气也开始冒了出来。而且这些雾气中带着毒，虽然毒性很弱但所有的人都相信现在距离泽水兽越来越近了。


第七百三十章 老毛病

　　到了雾气附近，加明一行人立刻就赶了出来，因为他们也察觉到附近有股不安的气氛。像是一切生灵都会被吞噬一般。这股剧毒与水雾的控制能力就连玄毕都感觉害怕。其它的船员几乎都不敢在甲板上停留，因为这些雾气都带着毒，身体稍弱的人已经有毒发的状况了。只有一些修为较高的船员敢在甲板上站着。

　　玄氏三人站在甲板船头仔细的感觉附近的气息，因为修为很高，而且两个水属性一个冰属性，他们可以控制雾气离开自己的身体周围。况且就算是没有这些属性，他们超强的修为也可以将雾气档在自己之外。

　　加明这边的四个人则完全不同，四个人都大口的呼吸着这些雾气，感觉吸完之后神清气爽，这东西提神醒脑，增强免疫力，而且没有化学成份和防腐剂，绝对是安全实用绿色健康。因为都被种了加明的小蛊，所以无论是什么样的毒对于他们来说都不会有伤害，只是补品而已。

　　现在加明的小五绝对是最强的，之后当然是已经吃下千药千毒被练成神兽的人厨子，然后就是海玲体内的蛊，虽然没有吃下什么毒药，但海玲的体内就是一个很大的无限的毒药生产基本，小蛊在海玲的体内发育得非常快。最次就是的天煞体内的蛊，基本上还是最初状态。不过最初状态已经足可以化解这些没用的毒雾了。

　　玄氏三人看着他们都挺郁闷的，还以为他们会有修为把这些毒雾排开，想不到他们真的吸进去。要说佐加明王和海玲倒没什么，怎么另外两个也不害怕这些毒雾？可能是修为高不介意吧。

　　忽然，加明伸出两只手，把自己的六颗魂魄全都召唤了出来，然后揉成了一团，紧接着狂吸周围的毒雾，所有的毒雾都聚到了加明的星魄里。雾也开始渐渐的散开。加明也发现，多恢复一颗魂魄自己星魄的吸力也就越大。而且自己的功力越强悍吸力也会随之增长，现在的状态要比以前七魄的时候强得多了。

　　“明哥，干得真不错。这倒是让我想起了去龙蚕岭的时候，那时候我们兄弟几个差点把龙蚕岭给全毁了，好像五毒城的人努力修复，现在才勉强维持着毒物的生存现状。为了这件事情，五毒城才算是齐心协力，而且张云出了不少的力。所以现在五毒城是以张云马首是瞻，张云支持龙傲天，五毒城也都全力支持也就是这个原因。”

　　加明点了点头笑道：“看起来虽然我们做了一些非常过分的事情，但换回来的也是非常好的结果嘛。”

　　说着，小黑和小白从加明的背后窜了出来，因为要拖着这颗巨大的星魄双手就没空了，所以加明故意把小黑和小白叫出来，让小黑和小白帮自己拖着这颗巨大的星魄。小黑和小白并没有用龙爪，而是用龙头和龙嘴拖住星魄。并没有直接接触星魄，而是让它浮在半空中。

　　玄毕、玄太、玄风三个人看见之后都很郁闷，这个世界上竟然有如此强悍的属性。要光是属性还算不上震惊，竟然背后冒出了两条初代真龙，以二龙夺珠之势将星魄拖在半空，看上去十分恐怖，非常吓人。

　　不过加明有故意控制，没有吸取玄毕一行人的真气与内力，很明显这个能力还不能让他们知道。况且现在吸了对他们有一些损失，对自己也没什么好处。所以这种不讨好的事情还是不要做。

　　虽然并没有吸取他们的内力，但强大的吸力还是让他们的力量往这边偏移，必须要强行将功力集中在脚下才能稳住自己的身形。

　　玄毕快步走到加明的身边好奇的问道：“你们几个好像都不害怕这些毒雾似的，难道说你们都拥有对抗毒的办法吗？”

　　加明立刻笑道：“我拥有百毒不侵的能力，我还可以替别人解除剧毒，像这样的毒只要靠近自己的话，就算吸进去也是无所谓的。立刻就会对我的吸走。倒是你们几个人，好像都拥有控制雾气的能力，雾气根本无法近你们的身嘛。”

　　“这是当然的事情，水属性可以控制雾气这一点很简单，只要是一个普通水属性的人都能够做到。玄太的冰属性本来就源自于水，只是比水要更冷一些。现在还是商量一下如何对付泽水兽吧，我已经感觉到这只凶兽就在附近了。虽然天色很暗，但他的真气已经冒出来了。”

　　“是啊，不愧是活了这么多年的凶兽，至今为止都没人能对付得了他。果然是有一些能耐，不知道距离还有多远，但已经能感觉到强大的真气波动。像这样的凶兽应该怎么才杀得了你。现在我倒是确定，把你请来真是一点错也没有。如果只是我一个人的话，恐怕真的很难搞定。”

　　玄毕轻轻的抚摸着身上的负屃皮衣说道：“如果不是你的邀请，还有人厨子和天煞这样的高手，我也不敢来挑战这只凶兽。虽然他给灵城带来的伤害是最大的，但这些伤害我们灵城还是可以承受，所以我完全没有杀死它的想法。但这件皮衣的诱惑力太大了，我也是被迫才加入你这个疯狂的计划。杀死泽水兽，恐怕要比杀死十只初代真龙更困难吧。”

　　“那是，初代真龙的属性太繁多，虽然很强但都并不足以致命。要说真正危险的神兽，恐怕泽水兽就是其中之一吧。我现在都有一种想逃跑的感觉了。”加明很无奈的站到了船头上，这样可以更有效的把船周围的毒雾都吸走。借着月色能清楚的看见附近水域上漂浮着无数的死鱼，不但是潜水区的死鱼，就连深水区那些根本没见过的种类都浮了上来。而且浮上来的那些鱼就感觉……像是受了什么工业污染的变异品种似的，看来泽水兽的毒在这里好像特别厉害，这里该不会是泽水兽的巢穴吧。

　　加明好奇的问道：“玄毕城主，这里距离灵城只有七天的船程吧，应该不是很远。这里到底是什么地方？为什么泽水兽的毒会这么浓烈？”

　　玄毕解释道：“这片海叫作魔之海域，这里栖息的大多数都是有毒的鱼或者海兽，就连附近的海水都有毒性。你也知道水会蒸发的变成水蒸气，但这些带有毒的水蒸发之后就会比较重，所以还一直停留在这片海域之内，渐渐的这片海域就被毒雾所笼罩，泽水兽也最喜欢来这里捕食，它的剧毒天下无敌，所以这里有毒的海兽都是它的食物。泽水兽的洞穴就在魔之海域的最深处。当然这也是我听来的，真正是什么样谁也没见过。灵城的渔民非常害怕泽水兽和这片毒之海域，所以几乎没人敢进来。也不知道这样的传说是从哪传出来的。不过还好，泽水兽吃饱了之后就会睡觉，大概半年才会苏醒一次出来转一转，但即便是知道它常驻这里，我这个城主也没敢来讨伐它。这也算是我的失职吧。”

　　加明愣了一下好奇的问道：“和我听到的版本不一样呢，不过我估计海玲……你是不是瞎猜的。”

　　海玲非常害羞的说道：“我又没有追捕过泽水兽，甚至连小岛都很少离开，我只是按路线推理出来的。反正它半年一次就会来我们小岛，我还以为它一直在转圈呢。”

　　加明仔细一想就感觉海玲当时的推理一点也不科学，神兽都很喜欢睡觉的，绝对不可能一直围着一个圈转。果然是自己还不够成熟，像这样的错误推理早就应该看穿的，果然海玲不合适做侦探一类的工作。但至少有一部分是猜对了，也算是不了起。

　　“唉呀～～。”玄毕捂着小腹一副非常难受的样子，脸色发白嘴发青，脑袋上的汗当时就冒了出来。

　　“皇兄，该吃药了。”玄太从包里拿出一个药瓶，然后倒出一颗喂给玄毕吃。吃完之后玄毕的表情明显缓和了很多。

　　加明立刻关切的问道：“玄毕城主，你似有何顽疾？”

　　“是啊，老毛病了。这也是我年轻的时候太忙于工作落下来的，当时为了审查我们灵城的娱乐事情发展，所以每一个从业者我都亲自检查，当时也是太辛苦了，累得我一身病。现在必须要每天吃这种药缓解我的病痛，不然的话那个地方会痒啊，痒得受不了啊。稍微忍不住就要抓烂。我的御医也说了，这种病不好治，而且我患病这么久，吃了这么多药，病毒都有抗药性了，所以根本没办法根治。这种药也是御医花高价制得，只能暂时缓解奇痒和奇痛，但就算是吃了药，我还是感觉难受。”

　　加明想了一想说道：“如果我说我能替你把病治好的话，你给我什么？”

　　“半壁江山。”

　　“这样下去灵城迟早是我的你知道吗？”

　　玄毕很遗憾的点了点头：“这有什么办法，这种奇痒奇痛已经缠着我这么多年了，如果真可以治好的话，我愿与你共享江山。以后我的皇位你随时来坐。”

　　加明想了想说道：“你的江山我就不想了，你要是有心的话回去请我好好的吃一顿就行了。”

　　“好说，好说，你看需要什么东西呢？”

　　“把胳膊伸出来，我咬你一口就行了。”

　　玄毕好奇的看着加明问道：“这么简单？如果真有这么简单的话我就不会……痛，你轻点。”

　　虽然玄毕不怎么相信咬一口就可以治病，不过在看见加明的变化之后就信了一半。当时加明满嘴里没有一颗正常牙齿，全是尖尖的獠牙，而且给人的感觉完全不同了。所以玄毕就把手给伸了出去。加明也没客气，立刻咬住了玄毕的胳膊，然后所有的牙齿就像是注射器一样往里面注入治病的药物。

　　很快，加明放下嘴，然后拿水漱了漱口，要换作是一个美女的血，加明就吃下去了，不然像玄毕这样的糟老头，而且一身的烂病，他的血谁愿意吃啊。所以就漱口吐出去。


第七百三十一章 有失风范

　　玄毕被咬的时候当然很痛，不过当时下腹部就感觉到一股凉意，紧接着感觉自己下腹部的奇痒奇痛消失，整个人清爽无比。就连为了控制那股奇痒奇痛的真气与内力也解放出来，战斗力也随之提升不少。

　　不过这也是没办法的，要压制住这股奇痒奇痛，不但要消耗内力与真气，还需要随时集中精神。所以在战斗的时候也难免分心。现在的玄毕真感觉非常舒服，不但是身体，就连心里也感觉到无比的畅快。

　　“这……真是多谢佐加明王了，为病缠着我也不是一两天的事情了，为了忍住这股奇痒奇痛我这十几年简直是受尽苦难与屈辱。今日之后我玄毕感激不尽，日后我的皇位永远为你保留一个位置，只要你想坐随时来。”

　　加明把嘴里的水吐出去然后笑道：“不用感谢我，小事一件而已。我也是为了让你用最好的状态迎击泽水兽。我刚娶了老婆，所以我必须要保护她的安全，我没什么办法帮忙的。”

　　玄毕笑了笑回答道：“这一点我很清楚，你还在担心我是吧。你放心吧，我是不会笨到向王家人出手的。你们王家人的行事方式我非常清楚，我怕你们还来不及呢。在猎杀泽水兽的时候你就在旁边好好的欣赏吧，我加上这件衣服的能力，应该可以应付得了。况且还有玄太和玄风的帮忙。”

　　“皇兄，这……恐怕不妥吧。猎杀泽水兽非同小可，如果他们不出手的话，那会有危险。”

　　人厨子立刻笑道：“这一点你们不用担心，我和天煞会出手的。以我七彩神焰与天煞的混沌属性七魄境界，我想应该会有用的吧。估计我们俩人的战斗力要比你们三人还高，所以就不必担心不公平了。”

　　“你少来，这个已经被踢出天榜的人，你凭什么？我们三人……”

　　话还没说完人厨子立刻接上：“也只有玄毕厉害而已，但我一人足可以拖住玄毕与玄太两人，这件事情我已经做过无数次了。他们二人和我打起来的话，我能拖住他们半天，那时候天煞早就把你玄风给杀了，然后过来支援我。天煞甚至都不用动手，只要在后面躲着，等玄毕和玄太露出败招，再用混沌属性打上去。你说谁输谁赢？”

　　确实，玄毕清楚自己很厉害，就算是自己一个人对付人厨子也没有任何问题。但如果人厨子只守不攻，只退不前，一直和自己拖时间的话倒是可以拖很久。玄太和玄风的实力不弱，但相比天煞他们的属性就太差了。天煞可是无敌三光属性之一的混沌，月光至阴至寒，玄太的冰系属性对其毫无用处。天煞的修为也不弱，只要给他一个小小的机会，玄太和玄风两人都是立即毙命。

　　现在情况很明显了，并不是自己不强，而且是自己身边的人太弱了。玄太和玄风还算是不错，但加明那一伙人太变态，这一点完全没有办法。不过这倒是给玄毕一些忌讳，对方的实力要比自己这边强。而且自己这边还是主攻部队，如果都和泽水兽打成两败俱伤的话，留下一个完全没有任何损伤的佐加明王，到时候他想做什么都可以了，包括取自己的性命。

　　但是，现在反悔的话，佐加明王就会收回皮衣，以他今时今日的修为加上这件可以对元素属性完全免疫的皮衣，到时候照样不是他的对手。况且在佐加明王身边还有一个人厨子和天煞，这一趟确实很危险啊。进也不是，退也不是，该怎么办呢？

　　如果说佐加明王真想杀自己的话，在遇见泽水兽之后是最好的机会。现在暂时和他保持良好关系，找机会绑架海玲，然后威胁佐加明王。只有这一个办法能让自己绝对安全了。倒不是说自己担心打不过泽水兽，而是不相信佐加明王。这小子在江湖上可是出了名的，见利望义，卖友求荣，过河拆桥，吃饱了就骂厨子。像这样的人信用点几乎为零。

　　自己与泽水兽一战必定会元气大伤，到时候佐加明王不认帐，再用负屃皮衣的秘密召回皮衣，和自己再打一架。到时候铁定不是他的对手，也许自己就会命丧于此。江湖上成名的人里几乎都可以信任，但唯独佐加明王，绝对不能信任这个小子。如果他真的这样做，那自己玄氏一族岂不是就被灭了。

　　仔细想一想，王富贵可是一直在仙岛上守着，就是担心自己出兵反攻大陆。而且据可靠消息来源，佐加明王在来灵城之前是先去见的王富贵。虽然佐加明王在江湖上的名声不好，不过王家的人都有一个优点，那就是团结。这么好的皮衣他为什么不自己穿着？为什么不给王富贵。若是给了王富贵的话，那王富贵的战斗力不知道提升多少呢。他拿着这件皮衣与自己交易，这一点就已经非常可疑了。

　　佐加明王可以让王富贵去猎杀泽水兽，王富贵的战斗力在我之上，所以请王富贵去的话，应该更稳当一些。他为什么要来找我？很明显，佐加明王不希望养父王富贵受伤而耽误了限制灵城的效果。所以王富贵就与佐加明王定计，用这个办法除掉自己。以这件皮衣作为条件的话，自己肯定上勾，然后和佐加明王一起去猎杀泽水兽，等大家都伤疲不堪的时候，佐加明王倒戈相向，自己就是死路一条。

　　如果自己玄氏一族灭亡，王富贵就直取灵城，到时候王富贵就是灵城城主，还根本没人敢反抗。与王烈火联手反攻龙城亦是轻而易举，到时候天下就是王家的了。佐加明王的这招一石三鸟果然精妙，但是在最关键的时候还是被自己看出了破绽。

　　玄毕拍了拍胸口，非常佩服自己的推理能力，同时也松了一口气，还好没中他们的计啊，不然的话这次就有去无回了。要不是自己的聪明才智，恐怕玄氏一族就灭亡了。佐加明王啊佐加明王，你去惹谁不好偏要来惹我文武双权的玄毕，这次算你倒霉。

　　当然，如果玄毕不这样想的话，还真没事。他忽略了两件非常重要的事情，第一件就是佐加明王从未食言，只要是他说出去的事情就一定会办到。如果玄毕真按佐加明王的要求来办的话，佐加明王还真会把负屃皮衣送给他。不过这也只是当作一个定时炸弹故意放到玄毕的身边，但绝对不会和玄毕翻脸。

　　至于第二件嘛，王家的人智商是一个比一个低，就王家的几个人几乎把龙城智商的平均水平拉低了一个档次。所以王家的人根本不会制定一个如此详细、精密的计划。这一点也是玄毕最不应该忽视的一个问题。王家的人那1＋1等于几都要考虑半天的智商，怎么可能故意设计来害人嘛。

　　虽然战斗力一代比一代强，但智商却一代比一代低。王家的人也挺悲剧的，不过只要有战斗力，智商那种小问题就不必多想了。

　　玄毕忽然非常客气的笑道：“人厨子大师，我们之间确实有一些误会。当日分龙会我也是一时糊涂，我想要多得到一些初代真龙的龙肉，所以犯了一个很大的错误。我在这里向你陪个不是。”

　　人厨子哼了一声：“算你识相，不过你放心我现在是佐加明王的跟班，只要他一句话，我绝对不会对你有任何的不利。况且这次猎杀泽水兽需要大家齐心协力，以前的恩怨就算了吧。”

　　“那是，那是，我还得多谢人厨子大师的原谅。等此事结束之后，我一定大罢酒席向人厨子大师陪个不是。”

　　“哼～以前的事就算了吧，大家也都不要再提了。”人厨子还是不高兴，不过既然玄毕都低头赔罪了，如果自己还不依不饶就显得没气度了。

　　玄太和玄风都感觉玄毕不对劲，他的脾气可是从来不会向别人低头的。而且还是一个手败将。虽然人厨子的战斗力很强，但他绝对不是玄毕的对手。以玄毕的脾气来说，绝对会是非常霸气，绝对不会给人厨子一点点的面子，只会在旁边讥讽他这个手下败将而已。今天玄毕是怎么了？

　　“父皇？你……”

　　玄毕立刻摆手：“唉，大人的事小孩子不要管。等会儿看我的眼神见机行事。千万不要被泽水兽所伤，他的弱水之强你应该很清楚才是。现在大家必须要团结，泽水兽也祸害了灵城多年，今天有办法消灭他我高兴还来不及呢，这种小事就不用多说了。”

　　毕竟是父子，玄风立刻就知道玄毕在想些什么了。玄太亦是如此，准知道皇兄不安好心。他只要对一个人客气，这个人的命就铁定长不了。玄风和玄太都看出来了，玄毕这一次是打算要杀掉这一行人。所以‘见机行事’这四个字是玄毕说话的重点。

　　“儿臣遵命。”玄风立刻弯腰陪罪，然后撑起身体看着玄毕冷冷的笑了笑。

　　玄毕也知道玄风听懂了，玄太这么聪明也应该能懂得自己的意思。

　　“唉～陛下，前面好像有一座小岛。”海玲指着船头的正前方，有一座若隐若现的小岛。小鸟被雾气隐藏，根本看不清楚。好像有眼有手的一个魔鬼立于魔海之中。

　　玄毕立刻解释道：“这可能就是我们的目的地了，传说泽水兽的洞穴就在这座小岛上。岛上几乎没有任何植物或者动物，只有一个诡异的山洞。原因很简单，因为泽水兽的食量很大，岛上的东西早就被它吃光了。就因为岛上被吃光，所以泽水兽必须要去其它的地方找东西吃。每过半天苏醒一次，就在岛附近转一圈，吃饱了之后就回来睡觉。但是听说泽水兽好像在岛的附近养着一些很厉害的剧毒系神兽，所以还是要小心一点才行。我估计现在泽水兽也应该睡着了，我们只要偷偷的进去，然后找到睡着的泽水兽，先让天煞用混沌属性给他的脑袋上打一个洞，我们就可以很轻松的解决掉这个怪物了。”

　　加明立刻摇头：“那可不行，虽然对方是凶手，但如果趁人不备下手有失我侠义道的风范，我们一定要把他给叫醒，然后面对面，堂堂正正的打败他。”

　　玄毕很为难的点了点头，果然杀了他是正确的选择。本来可以很轻松的杀死泽水兽，想不到这家伙竟然要堂堂正正的决斗，这不是没事找事做吗？也没听说王家的人还有什么侠义道精神，估计是今天吃错药了吧。


第七百三十二章 恶魔岛

　　海玲在旁边用一种崇拜的眼神看着加明，温柔的说道：“陛下你真是太有男子气概了，臣安我好感动。你一定要替我杀掉这只凶兽。”

　　“你放心吧，我绝对不会杀了它，我要把它打到半残，然后让你亲手了结这只凶兽，这就是我送给你的聘礼。我佐加明王娶老婆，不送一件惊世骇俗的聘礼怎么可以呢？”

　　玄太尴尬的走到加明的身边好奇的问道：“佐加明王，我有一个问题不知当问不当问。”

　　“问吧，朕恕你无罪。”

　　“额～佐加明王，我听你们的称呼，还有你自称朕……这个，你该不会是一直都想要当皇帝吧。你想要统一整个大陆，然后你一个人当皇帝？”

　　加明很感慨的摇了摇头说道：“爱亲多虑了，寡人怎么可能想当皇帝呢？朕的目标很简单。虽然孤王确实想要统一整个大陆，但孤王可从来没想过当皇帝，因为朕根本不是这块料。所以寡人准备在统一大陆之后就去隐居，然后将皇位传给天煞，让天煞去当皇帝。这样你们应该没意见吧。”

　　“我有意见，我可是灵城的城主，我倒是想问一问你，你该不会是连我们灵城都想吞并吧。”玄毕当然有意见，因为加明刚才一句话里，几乎都把自己以皇帝相称，要不然就是寡人、朕、孤王，这家伙不是想做皇帝是什么呢？

　　加明立刻解释道：“我只是统一整个大陆，灵城在海上跟我有什么关系呢。如今赤城城主黑羽凤朱倩是我的老婆，龙城城主龙傲天是我的岳父，封魔城也是我王家产业，只有王城跟我没啥关系。不过王龙国小力弱，想要灭掉王城废不了多大的劲。我想统一整个大陆不会有太大的麻烦。现在唯一担心的就是两边叛乱的龙城，这是我的一块心病啊。”

　　“你小子的野心还不小嘛，既然此事与我灵城无关，我倒没什么意见。什么时候要反攻龙城的话告诉我一声，我一定会派兵支援的。想想你佐加明王对我玄毕也不错，送给我这么一件仙品皮衣，还替我治好了十几年的顽疾，我必须要好好的感谢你才行啊。”

　　虽然玄毕是这样说的，但玄毕的潜台词是：你对我确实很不错，所以要我杀了你还真是有一点难过，但小心驶得万年船，虽然你还没有动手，但我是不会给你动手的机会。等你死了之后我一定会找最好的和尚超渡你的。

　　“玄毕城主真是客气，那我也不推辞了。”

　　两个人的心里同时笑道：恐怕你是没这个机会了。

　　两边的人都在互相客气，但两边的人都感觉气氛有一些不对劲。大家太客气了，客气的让人心里有些发毛，几乎是想干掉对方一样。但两边的老大都没动手，所以就继续这样客气下去。

　　玄毕也吩咐水手们努力划桨，很快就到了这个小岛。

　　加明好奇的问道：“玄毕城主，你是一直都知道泽水兽在这个小岛上吗？”

　　“是啊，但我实力不济，一直没有勇气来挑战它。不过今日有佐加明王一同前来，我的胆子也大了，这次一定能成功。”

　　“那是，那是。”

　　大家下船之后，仔细的看了看这个小岛。因为雾气太浓，而且天色非常暗，所以根本看不到什么东西，全是影响。估计以这样浓的雾气来说，就算是白天也如同黑夜一般吧。四处都是黑色的东西，黑色的树，黑色的岩石、黑色的土，黑色的山，什么都看不清。

　　忽然间，加明身体内发开金色的强光，天煞的身体内也发开银色的强光，两道强光将整个地方照亮，但却毫无作用。因为在有光的情况下和没光的情况下，这山的风景还是那样。一切都是黑色，不过看得倒是清楚多了。

　　黑色的树上面爬满了黑色的虫，但这些虫几乎都被腐蚀干净，只是一些尸体而已，因为死了太久，几乎都化作岩石了。黑色的岩石上四处都像是有战斗过的痕迹一般，但石头冰凉透骨，完全不像是在一个热带的岛屿上，倒像是忽然跑进了南极一般。但是这里距离灵城也只有七天的船程，按路程计算的话，这里还属于热带。真不懂这些岩石怎么会这么冷，像是冰块一样。

　　玄毕立刻解释道：“这是泽水兽的真气所致，泽水兽拥有至阴至寒的‘九沧寒气’，虽然拥有水属性，但冰属性对它来说也毫无用处，因为九沧寒气乃是天下至寒之气，除非是天煞的月亮，所产生的极寒，不然的话泽水兽根本不会感觉到冷，甚至不会感觉到热。因为泽水兽的九沧寒气太强，所以影响到了周围的事物，这周围的一切都感觉很冷。”

　　玄氏三人不是水属性就是冰属性，他们自然是不会怕冷的。加明的修为极高，而且有太阳属性护体，自身根本不会感觉到冷。天煞的月亮要比九沧寒气更冷，所以不会对天煞有任何的影响。人厨子就更不用说了，火系巅峰七彩神焰，温度之后堪比太阳，怎么会被小小的寒气影响呢？

　　但有一个却感觉挺难受的，那就是海玲。并没有什么真气护体，修为也太弱。虽然是水系属性，但不敌玄氏三人强，泽水兽的九沧寒气让她感觉非常冷，非常难受。

　　加明立刻就把海玲抱住，阳光属性稍微发出一些热量，用来温暖海玲的身体。因为控制得还不错，所以海玲很快就温暖了起来。

　　玄毕在加明的身后好奇的问道：“佐加明王，你不是星辰属性吗？你的身体怎么可以发出如烈日一般的强光？这分明是太阳属性，可以控制时间的太阳属性。”

　　加明立刻点头笑道：“玄毕城主果然是见多识广，这确实是太阳属性。记得你替我破除的那个铜符吗？那里面原本应该装的是一颗龙魄，但经营我仔细观察之后才发现，那颗龙魄竟然变异了，变成了一颗太阳属性魂魄。也许就是因为我得到了天赐能力，而且还消化了一颗太阳碎片，最后又懂得如何动用时间属性，所以我的龙魄产生了这样的变化，变成了太阳属性。这对我于我来说绝对是一件好事。”

　　“那是，那是……”玄毕气得牙都快咬碎了，心说天底下的好事怎么都让他一个人给碰上了。拥有三光属性之一的星辰这已经是几蜚子修来的福气了，想不到竟然还得到了‘天赐’的能力。两颗龙魄之一已经幻化成为时间属性魂魄，而且他身边还有一个天煞。也就是说他们已经将三光属性集齐，这还让不让别人活啊，简直是上帝造人的一个BUG吧。

　　其实玄毕本来还在踌躇，到底应不应该杀掉佐加明王。不过现在非常确定了，必须要弄死他。如果说是星辰那还能接受，但玄毕的震惊太多了。有嫉妒、有羡慕，有郁闷、有气愤，太多的负面感情，让玄毕实在是没办法继续让佐加明王活下去了。趁现在还有机会，必须要尽早的杀掉他，不然的话以后恐怕就没机会了。

　　现在佐加明王还年轻，等他真正的成长起来的话，恐怕灭苍穹、王本坤都不够看的。身兼两种三光属性，同时体内还养着两只初代真龙，最过分的是他还拥有百毒不侵的能力。当然玄毕还不知道这种能力是源自于体内第三只神兽小五的功劳。如果不及时除掉的话，以后玄风就完全没有立场了，佐加明王随时跑来攻打灵城完全没人能阻止得了。因为有星辰属性作为支持，自己的弱水防御就根本没用，所以不能再让他活着了。

　　正想着，忽然听到一阵风动，一个巨大的黑影从上空闪过，随后停在所有人的面前。看这个黑影好像是一个人，但却有翅膀。但距离稍微有一些远，雾气也太浓根本看不清楚。

　　“来者何人？竟敢档我佐加明王的去路。”

　　对方没有回答，只是狂哮一声，声音尖锐刺耳，震得人心跳紊乱。不过这边都是高手，几乎不会被这声波属性影响，就连海玲都并没有感觉到难受，只是感觉这声音太难听了。因为有加明在身边，无论什么样的攻击都可以替海玲档着。

　　声波属性确实挺罕见，并不元素属性，而且完全没有实体，所以就算是虚无属性也可以攻击。不过等级上的差距是没办法用属性来弥补的，估计这东西没什么修为。

　　加明同时深吸一口气，左手掌心发烫，这是借用了阿呆的声波属性，紧接着使出屠龙刀法第十式，龙魂残泣。一股类似呼啸的龙吟声硬生生把对面那家伙的声波属性弹了回去，而且嘴里就像是发射出一颗导弹似的重重的打了出去。

　　龙吟声其实也分两种，幼龙的叫声像鹰，成龙的叫声像虎。以前加明只能使出类似鹰一样的尖锐叫声，但现在加明的修为已经成熟，所以叫出来的声音像是虎啸一般有力。

　　叫完之后加明好奇的问道：“这是什么东西？看着像人，但又不是人。”


第七百三十三章 烤肉

　　“这应该是恶魔蝙蝠，像是人形的蝙蝠。飞行系，强壮系，拥有声波属性和剧毒属性。其实算不上什么厉害的神兽啦，但听说非常罕见。就连我也是第一次看见活的恶魔蝙蝠。恶魔蝙蝠就喜欢生活在阴暗潮湿的环境下，最好周围都是毒物，这样它又有食物。这东西几乎是瞎子，眼睛根本派不上什么用。不过他拥有的声波属性可以让它准确的判断出对手的数量和位置，有的时候比眼睛还好用。”

　　加明点了点头，然后对旁边说道：“人厨子大师，不知道烤蝙蝠肉好不好吃，最近都没吃什么好东西。”

　　人厨子立刻笑道：“没问题，交给我吧。保证味道非常好，我料理恶魔蝙蝠也不是一次两次的了，恶魔蝙蝠的肉非常好吃。不过解毒比较困难，反正你是百毒不侵，我就可以不用解毒，直接料理，这样对你的身体反而有好处。”

　　“快快快，我等不了了。”

　　人厨子指了指对面的阴影说道：“天煞，你看见恶魔蝙蝠的耳朵了吗？用混沌属性把它的耳朵打掉，这样它就完全没有还手之力了。”

　　对面的恶魔蝙蝠还在那里愣着，以为自己很厉害的样子。天煞稍稍一抬手，恶魔蝙蝠的两个耳朵瞬间消失。紧接着人厨子全身冒出七彩的火气往浓雾里冲了进去。没过三分钟，就听见人厨子的声音：“佐加明王，快来吃烤蝙蝠肉了。恶魔蝙蝠的肉极其鲜嫩，如果不是因为肉太好吃的话，恶魔蝙蝠也不会灭绝的这么快。”

　　加明一行人立刻冲向人厨子的声音，而且加明也忍不住了，再次把自己的星辰属性魂魄招了出来，周围的浓雾变淡不少。海玲拉着加明往人厨子的方向走去。因为真怕他迷路，像这样的地方加明一但迷路的话，恐怕就没机会再出去了。

　　跑到人厨子身这的时候，人厨子正在烤肉。做得非常好的是，旁边早就准备好了一些坚硬的石头给大家坐，而且人厨子控制火的温柔，只用来烤肉又不伤人。加明这一行人立刻开始吃这只恶魔蝙蝠。

　　玄毕这一行人给吓得，恶魔蝙蝠剧毒无比，不过他们也吃过恶魔蝙蝠的人。因为皇宫里的御厨会料理。这就像是河豚一样，只要料理得好，把有毒的部分去掉的话是可以吃的。但没有经过解毒……这东西就是要命的东西。

　　但加明一行人完全不介意，立刻就开始吃了起来。玄毕他们也只有闻着香味看着，一边看，一边吞口水。

　　加明拿过一块肉放到了玄毕的嘴边问道：“味道非常好，你要不要来一块。”

　　“不了，我刚吃饱，现在吃不下了。”

　　“真是可惜啊，我还从来没吃过这么嫩的肉呢。你不想吃就算了。”

　　海玲吃得倒是挺私文，不过这肉的味道真的太棒了，想不吃都难。下船之前也刚吃过饭，但还是忍不住吃了一些。

　　玄毕一行人就一直在吞口水，人厨子的手艺何等的好啊，烤出来的肉那个香啊。玄太和玄风都快忍不住了，就算是明知上面有剧毒还是想吃。但最后还是被玄毕阻止，因为他们有更重要的任务。

　　恶魔蝙蝠和人差不多大，但这点肉哪够吃的，很快就被吃得只剩下一个骨头架子了。海玲温柔的拿出手绢给加明的嘴上擦了擦，整理好一切之后加明拍了拍屁股笑道：“真不好意思，让你们看着吃了这么久，现在赶路吧。这个岛也不大，估计泽水兽也没什么地方可躲的。”

　　一行人继续往前走，小岛正中央有一座黑色的山，估计泽水兽就在山洞里睡觉。这个小岛根本没有任何的树木，而且从海滩到山的位置有一条路。应该是泽水兽经常从这里条路往山那边走，所以慢慢的就形成了一条路。

　　正走着，忽然听到了股非常熟悉的声音，虽然这声音并不是两个人在‘办事’，但因为阿呆的关系，所以加明很清楚的知道，这绝对是两只神兽在办事。

　　“额～这个声音，我感觉很熟悉。”

　　玄毕点点头：“我感觉也很熟悉，看来我们是同道中人啊。估计这也是泽水兽收的小弟吧，泽水兽也无聊，平时就收一些小弟玩。”

　　继续往前走，忽然看见前面有两只神兽，弄得大家都睁不开眼。倒不是这两只神兽太过光彩，而是他们正在做的事情。虽然这里浓雾很多，但它们也不知道找一个隐蔽一点的地方，竟然在大路正在央做这种事情。

　　仔细看了看这两只神兽，其中一只应该是鹿。不过全身白色，上面有紫色的条纹，脑袋上鹿角就像是两个注射器一样锋利，而且能清楚的感觉里面的毒液。

　　另一只神兽是龙头，不过邪气甚重。大小像狮子，看着有一些像阿呆，但要比阿呆更花哨，而且身上并没有毛，是彩神的鳞片。鹰爪牛蹄，身后鱼尾，尾尖上还有一根毒刺。

　　加明立刻解释道：“这是……我们龙城唯一不受保护的两种龙之一。这叫獍龙兽，出生之后第一件事就是弑父，第二件事就是奸母。这凶兽根本没有龙的骄傲，而且极其阴险毒辣，想不到这家伙也被泽水兽收作小弟了。不过旁边的那只神兽叫什么名字？”

　　人厨子看了看笑道：“那叫‘老尸麋鹿’，这种麋鹿非常奇特，它几乎死不了，每次杀死它之后它又会复活。不过我以前也遇见过，而且也料理过。其实这种东西的肉很好吃，不过全身有紫色花纹覆盖的地方都有剧毒，但没有花纹覆盖的地方都可以吃。料理它的时候必须要非常小心，必须要把有紫色花纹的地方整块切走，如果那边的血流到旁边的肉都会被感染，弄得整个都没办法吃。不过以我的刀法是没有问题的。”

　　加明满脸通红，很生气的问道：“人厨子，你刚才说什么？‘老是迷路’你当我是路痴啊，你这辈子最恨别要说我是路痴的，你准备怎么死？你说你要什么样的棺材？你要翻盖的还是滑盖的还是平板的？”

　　人厨子立刻解释道：“我不是说你，我是说那只鹿，他老是迷路最讨厌了。如果你生气的话就把它给杀了吧。”

　　加明提着剑非常生气的说道：“我是龙城之人，我当然对付那只獍龙兽，你对把那只‘迷路’给我砍了，烤着吃。有毒的地方别切，浪费东西，反正我是没问题的。”

　　说完之后，加明提剑就上。对方是龙种，自然要使用屠龙刀法。而且玄毕就在后面，所以必须要让他知道自己的厉害，所以加明可没打算和这只獍龙兽拖时间，准备来个一刀要命。一这冲过去，加明往身体上舞出一个满月剑势，剑气一直围在加明身边附近，久久不散，而且剑气也越来越浓，被剑气所包围的也变得漆黑无比。

　　獍龙兽当时就感觉对方是冲着自己来的，一条长长的鱼尾带着毒刺向加明刺去。但这个黑色的光球不闪不躲，直接向毒刺冲去。都不明白加明想要做什么，就算是百毒不侵，但是被毒刺刺中的话，一定会很痛的。

　　毒刺的速度非常快，直刺黑色光环的正中央。当时黑色光球就停了下来，慢慢的剑气不再咆哮，变得非常稳定，加明的身体也从黑色光球里冒了出来。毒刺正巧刺中心脏。

　　玄毕一行人倒还挺担心的，就算是百毒不侵，如果说这么多的毒液直接注入心脏的话，恐怕也会有危险的吧。刚在这样想，忽然獍龙兽的脑袋就掉了下来……尾巴也无力的垂下，再看刚才加明的身体，变得若隐若现，加明的本体竟然跑到了獍龙兽的背后。

　　这招可是屠龙刀法里最坑人的一招，在剑气当中的确实是加明本体，但是獍龙兽用尾巴上的毒刺刺中周围黑色剑气的时候，加明的身体就瞬间跑到了獍龙兽的身后，冲着他的脑袋砍了一下。这招的精华就在于四个字‘幻境不实’，让敌人摸不着头脑，不知道哪边是本体，哪边是幻影。感觉有一些空间属性的味道，但其实只是刀法的奥秘而已。几乎毒刺和加明的那一刀是同时正中对方的。

　　旁边的‘老是迷路’吓了一大跳，正做着呢，忽然脑袋就没了。那个人类好像挺厉害。于是立刻伸出鹿角向加明的身体冲去，这鹿角里可是剧毒物质，不管你有多厉害……

　　刚一转头，忽然就感觉脑袋转不动了。仔细一看，有一个人类用一只手顶着自己的脑袋。而且感觉身体都快被冻僵了，完全转不动。

　　天煞非常阴险的笑道：“你的对手是我，不过……也没必要做对手了，因为你已经死了。”

　　忽然，这只‘老是迷路’的家伙脑袋上多了一个很小的洞，这个洞从脑袋一直贯穿到尾部，整条脊椎都被打得粉粉碎。要说攻击的话，果然还是混沌属性最强，那才叫绝对攻击。

　　加明脑袋偏了偏说道：“人厨子大师，烤肉。”


第七百三十四章 千禧蓝鸟（一）

　　虽然经常吃烤肉对身体不太好，但这地方材料有限，连个锅都没有，所以也只能烤。玄毕一行人还是在那愣着，因为都有剧毒，所以都没敢吃。真不明白这群人是怎么吃的？按理说天煞和人厨子应该没有抗毒能力才是，他们怎么也敢吃啊？

　　加明一边吃一边问道：“玄毕城主，这泽水兽还挺有品味的嘛，蝙蝠、鹿、獍龙兽，这已经组成‘福禄寿’了，你说会不会有代表喜的神兽在附近给我们吃啊？别说，这龙肉吃着就是舒服，虽然是獍龙，但味道还真是不错。”

　　海玲在旁边点了点头笑道：“是啊，以前我都不知道这个世界上还有这么好吃的东西。果然是天上的龙肉最美味。”

　　“等吃泽水兽的时候再开心吧，我把最精华的尾巴给你吃。”

　　玄毕这一行三人忽然就感觉自己肚子好饿，但这些东西都有剧毒，又根本不敢吃。就只有在旁边吞口水。

　　海玲的饭量也稍涨了一些，以前就是一小碗米饭的量，跟加明在一起混久了，现在是一小桶米饭的量。

　　吃饱之后，加明已经感觉面前的山越来越近了。这一路上也没什么厉害的家伙，东西也挺少的。但是这样也挺好，如果太厉害的话在攻击泽水兽之前就会有危险。而且如果太多的话，恐怕吃不下。虽然食量惊人，但吃太多了也受不了。就是怕待会和泽水兽打起来的话，肚子会不舒服。

　　四处都是毒雾，可见范围很低。山距离越来越近，但看上去还像是一个阴影，完全看不到任何切实的东西。不过估计也应该快了吧，因为眼前的山越来越大，过不了多久就能够到了。

　　“佐加明王，我玄毕几乎没嫉妒过什么人，但你的天赋我是真的嫉妒啊。随便拿出来一样都足可以称霸天下，以你的能力来说……如果……”

　　忽然，所有人都感觉到一股杀气。但这股杀气并不是来自于说话的玄毕，而是远处，很远的地方。玄毕也是刚想动手，但被这股杀气给吓住了，立刻就把自己的杀气压下去。这时候出手不是明志的选择，因为远处不知道有什么东西，但有一件事可以确定，远处的东西在注视着这边，而且是有杀掉这里所有人的想法。以这股杀气来说，它还真有可能做到。

　　忽然，一股蓝光闪过，谁也没看清楚怎么回事，但下意识的摆出了防御姿态，护住自己最重要的东西。其它所有人都是双手交叉档在脑袋的前面，只有加明是抱着海玲然后蹲下。海玲也非常感动，想不到这么快的速度加明就想到要护住自己。其它人都是先护自己自己的脑袋，只有加明是第一个护住自己的。单从这一来说，这就是一个托付终身的男人。

　　一直到所有人眼睛反应过来了之后，这道蓝光还在他们的身边，但仔细一看，蓝光擦过了加明的肩膀，肩膀上已经冒出了血，而且还掉了一块肉。只见加明的肩膀金光一闪，立刻就长出了全身的肉和皮肤，伤口也完全好了。有真龙之气的支持，还有圣心诀的恢复力，加明现在的恢复能力要比以前还强。

　　只是现在不知道对方是什么东西，而且速度太快，连一眨眼的工夫都不到，这家伙竟然就吃掉了加明一块肉，速度到底要多快才能这样？而且从蓝光的大小看起来，这个东西的体型并不大，应该只有拳头大小，在这里怎么会出现这种东西呢？到底是什么样的神兽？

　　“谁知道这是什么东西？感觉要比刚才的三只神兽厉害多了。既然前面是‘福禄寿’那这只神兽的名字里应该带一个喜字。你们能想到这只神兽叫什么吗？我反正是从来没见过。”

　　人厨子和玄毕都摇头，别说想起这样的神兽了，就连听都没听说过。体型这么小，速度这么快，而且极其凶狠。

　　小黑和小白忽然从加明的背后冒了出来，非常小心的左右看了看说道：“你们小心一点，我知道它是什么玩意，对于人类来说它的危险程度绝对不比泽水兽低。”

　　“小黑，这到底是什么东西？”

　　“千禧蓝鸟，这种东西一千年才会出现一只，而且通体蓝色，所以被称为‘千禧蓝鸟’。因为威胁太大，基本上每次出现都会很快被围攻，然后死掉。不知道出自于何处，不知道有什么目的，但它绝对是一千年才会出现一次。而且拥有极快的速度，虽然体型很小，但绝对是一个大胃王，什么东西都能吃。只要它路过的地方绝对只会剩下一堆废墟，普通人就连骨头都不会剩下。而且这种鸟最喜欢吃脑子，由其是龙的脑子是它们的最爱。我和几位兄弟围攻这种鸟好几次了，每一次都是尽全力才能杀死它的。因为它的速度太快，速度不是肚子饿想要吃东西的话，根本不会被我们抓住。”

　　听得玄毕都心里发毛，一个连初代真龙都害怕得必须要集全力去追捕的神兽，而且身体非常小，速度非常快，这简直就是要命的组合。就连玄毕都不知道应该如何对付，速度快得简直连感觉都抓不住就更别说眼睛了，想要下手都不知道该怎么办。

　　“敖德，你们以前是怎么抓住这只怪物的？”

　　敖德非常尴尬的说道：“用空间属性做陷阱，先准备从谁身上切下来一块肉，因为龙肉的味道非常美味，所以一定能引得千禧蓝鸟出来。然后把周围都施加上空间属性的结界。只要蓝鸟去吃这块肉就会被传送进一个封闭的空间。那个空间的力量需要一千年才会被弱化，所以这只鸟一千年才可以出来一次。等它出来之后我们再设一次陷阱，所以……”

　　加明生气的骂道：“那你们不是从来都没有杀死过它？”

　　“没办法，速度太快了，就算我们是初代真龙都完全追不到它的气息。还好它的身体并不大，所以可以用这种方法控制它。不过这只鸟的智商确实不怎么样，好像每次都会中计。”

　　“那现在可以再设一次陷阱吗？”

　　敖德立刻摇头：“当然不行啦，那个陷阱之所以能困住千禧蓝鸟的力量完全是因为我们14条初代真龙把力量集合起来施展的禁锢结界。如果只是我和小白的话，恐怕刚进去它就会跑出来了。你们还是自求多福吧，我必须得先躲着了，不然被吃得连骨头都没有。”

　　加明立刻吩咐道：“有什么办法防身尽管使用，想不到在这里竟然遇到了这么棘手的家伙，想办法活下来就行了。”

　　加明和天煞立刻发光保护自己，加明是发出了两种光，一种时间属性的金光，另一种星辰属性的黑光。两种光互相交合，像是一个轮盘，将加明和海玲包裹在里面。天煞发出的自然就是混沌属性的银色月光，光照范围之内被绝对冻结，就连空气都无法动弹。

　　人厨子立刻使出火系巅峰属性技能，‘火神之怒’，将自己的身体穿上了一层七彩神焰所制的外衣，希望这样可以让千禧蓝鸟别来碰自己。不过这招没办法持续太久，因为‘火神之怒’其实是攻击性的技能，像是一把巨大的火剑砍下去。强行这样改变形态也是完全没有办法的事情。

　　玄太也使出了冰系属性技能，寒冰护甲，让自己穿上了一层用竖冰所制的铠甲里。不过玄太的属性并没有到冰系巅峰，所以这个技能也无法持续太久。其实到了七魄境界的时候基本上就可以属性技能，只是有些技能稍微有用一些，有一些技能就比较鸡肋了。而且属性技能大多都是以保命为目的，这与三光属性只能使用一次的技能其实是差不多时间觉醒的。但其它属性的技能的都可以反复使用，但三光属性的技能的一生只能使用一次。

　　玄风完全没有办法，因为玄风也是刚到七魄境界，他又是水属性，必须要到达巅峰属性才会有属性技能。因为水系属性的技能是‘水之心’，这一招必须要到巅峰境界的时候才可以控制和使用。所以玄风现在只有痴呆的看着。

　　玄毕自然是不会让自己的儿子受死，所以立刻用手塔着儿子的肩膀，使出了水系属性技能‘水之心’，两人被一层弱水紧紧的包围着。因为玄毕控制得非常好，所以弱水并没有碰到玄风，只是在外面形成了一个气泡，这样不会伤害到玄风，也可以阻止千禧蓝鸟再次袭击自己。

　　紧接着，刚才的那一道蓝光开始变弱，然后慢慢消失。这倒是让所有人都吃惊，距离上一次千禧蓝鸟攻击已经过去很久了，想不到残影现在才消失，真搞不懂这家伙的速度到底有多快。当蓝光彻底消失之后，另两道蓝光又瞬间出现，目标直指玄太。

　　蓝鸟并不笨，巅峰属性技能自然是不会去惹，三光属性也不会去碰。现在就属玄太的至尊属性最弱，当然是拿他先下手啦。但这一次竟然是两道蓝光，玄太的冰甲被攻击了两次，看样子很快就要粉碎了。

　　玄太当然不会这样认命，立刻加强攻击，让自己周围的冰块变得更厚，更冷，更坚硬。此时所有人都紧张，不知道下一次千禧蓝鸟会攻击谁，会用哪种方式攻击，而且也不知道它的攻击次数。


第七百三十五章 千禧蓝鸟（二）

　　渐渐的，刚才的两道蓝光消失。就在消失的瞬间，玄太的身边多出了四道漂亮的蓝光，而且攻击力要比刚才还强，玄太的‘寒冰护罩’顿时崩溃，碎落在地上化为水，湛入地下。玄太心里一股恐惧，唯一的内心独白就是‘吾命休矣’。

　　就在这个时候，玄毕又跑了过来，让自己身边的弱水气泡开了一个洞，把玄太给包了进去。一个人的技能要保护住三个人，玄毕的内力支持非常大，累得满头大汗。这一招本来不是保命招术，如果不是碰到了紧急情况的话是不会使出来的。而且这种技能一般只用一瞬间就足够了，要长时间的使用对身体的负荷是非常大的。

　　一看这边没戏，千禧蓝鸟立刻转换了攻击目的。一道蓝光闪过，人厨子就感觉自己的脸上一疼，虽然没有像刚才一样被咬掉一块肉，但人厨子的脸上还是挂了彩，出现一条血痕。血刚流出来就被外面的七彩神焰蒸发，脸上的伤口也立刻被烫成疤。

　　人厨子生气的叫道：“这畜生竟然连七彩神焰都不怕？它也太厉害了吧。”

　　“那是当然，因为千禧蓝鸟是七彩神光第三个孩子。七彩神光天生就拥有火系巅峰属性，而且不止是火系，至今为止你们所见过的所有元素和普通属性里，七彩神光都是巅峰境界。当然三光属性和特殊属性除外。所以七彩神光是最厉害的神兽，集十四条初代真龙之力加在一起，也没办法和它打成平手。七彩神光的孩子当然厉害啦。七彩神光最厉害的就是火属性，所以别说你的七彩神焰了，哪怕变成九种颜色的火它也不会害怕。”

　　很明显解说者是小黑，因为此时小黑和小白感觉没什么危险了，所以又钻了出来在旁边说风凉话。有两种三光属性保护，这里绝对是最安全的地方，小黑和小白跑出来就是想看这些人是怎么死的。他们也太倒霉的，竟然遇上了这么一个不该碰见的家伙。

　　“这样下去不是办法，我们的真气和内力迟早会消耗殆尽。泰利你用月光保护好海玲，绝对不可以让她受伤。千禧蓝鸟让我来搞定它。”加明走到天煞的身边，把海玲交给天煞。天煞的月光保护两个人是绰绰有余，因为他的光照范围也是好几米了。但是没办法保护这好几米范围之内的所有人。

　　加明将身体的光散去，小黑和小白立刻就回到加明体内了，因为待在外面很危险，自己的肉本来就不多，要是被这只鸟给吃掉的话就太不值了。

　　“人厨子大师，你小心一点，我会尽量保护你的。”

　　“哦。”人厨子也吓得不轻，从来没遇见过这么厉害的神兽，而且最让人郁闷的就是这只神兽很小，根本没二两肉，就算是杀死了也没办法吃啊。就算是烤小岛的话，也根本不够加明塞牙缝的。

　　看着人厨子身边的蓝光渐渐消失，就在消失的一瞬间，加明深吸一口气：“时间暂停。”

　　憋着这一口气，加明眼前的整个世界又变成了黑白色的一片，灰暗，阴沉，死寂。没有一丝声音，没有一点动作，时间在这一刻停止了。时间暂停可以让这个世界的一切都处于静止状态，拥有时间属性的人才可以动。这一招并不是针对对这个世界，而是针对自己。让本体进入一个与时间完全分离的状态，其它人的时间都停止了，只有自己还在转。

　　暂停时间是有限制的，加明这一口气能憋多久，时间就暂停多久。所以必须要在自己憋不住继续呼吸之前抓住千禧蓝鸟。再看人厨子，自己果然是慢了一秒，人厨子的脸上又多了两条血痕。与刚才的一条血痕加起来就是三条了，三条血痕组成了一个三角形，估计下一次千禧蓝鸟就会把这块肉给叼走吧。

　　加明先走到人厨子的旁边，用手运起圣心诀的心法，然后控制一颗龙魄模仿神圣属性，先将人厨子脸上的伤给治好。因为这一次暂停时间不知道能持续多久，如果这一次抓不住千禧蓝鸟的话，那也不能让人厨子的脸上的肉掉下来吧。要治疗三条伤口挺容易，但是如果要将一块完全消失的肉补回去就难了。这种情况还是不要让人厨子受到更多的伤害才行。

　　治疗好人厨子的伤之后，加明又看了看天煞和海玲，一下子就不高兴了。天煞竟然用双手搭着海玲的肩膀，虽然天煞必须这样做，不然的话根本无法将月光传递到海玲的身体上。但这毕竟是自己的老婆，天煞竟然敢用手搭着她的肩膀，这是要疯啊。不过这次就算了，紧急情况，等有机会再找他的麻烦了。

　　随后又看了看玄毕他们三个，玄毕忍得确实有些辛苦，脸上的汗水都满了，表情看上去挺痛苦的。加明的心里也挺不是滋味，于是伸手进入弱水的水泡里，然后对着这三个人的脸上狠狠的抽了几巴掌，对着他们的肚子狠狠的打了几拳，心情一下子就好多了。

　　忽然，加明意识到一个问题，自己暂停时间好像不是为了恶作剧，还是先去找千禧蓝鸟比较重要。看着人厨子脸旁边的两道蓝光，用手轻轻的抚摸一下，蓝光竟然像是丝绸一样还会随着自己手过去的抚摸慢慢的弯曲变形。这千禧蓝鸟的速度到底有多快啊，恐怕都赶上光速了吧。

　　跟着这些蓝光慢慢的往走前，就在蓝光的尽头，加明发现了一只顶多只有麻雀大小的鸟，虽然身体很小，不过后面的尾巴倒是挺长的，但身体的总长也就是两分米左右，一身的蓝光非常漂亮，脑袋上有很小的凤冠，下面是蓝色的小爪子，看样子挺可爱。完全就是一个迷你版的蓝色凤凰嘛。

　　加明走到千禧蓝鸟的身边，然后仔细的盯着它看了看。这小家伙竟然这么厉害，还是七彩神光的第三个孩子。按理说应该很聪明才是，怎么会故意来找我佐加明王呢？难道说它以为自己是天下无敌了吗？

　　最奇怪的就是，在敖润给自己讲过的故事里，根本没提到这只小鸟。难道说敖润的记忆产生了问题吗？还有一个很大的疑问，据屠龙之战已经好几千年了，按理说这只千禧蓝鸟早就应该从陷阱里逃出来。为什么现在才发现它呢？访不会是太路痴了，所以忘记怎么离开那个陷阱了吧。

　　就在加明想着这些奇怪问题的时候，千禧蓝鸟的眼睛忽然动了一下，整个身体又开始动了起来，扑打着翅膀飞在加明的面前，用一种极其骄傲的神态看着加明。加明都吓了一跳，自己暂停了时间，这家伙竟然能动？这到底怎么回事？

　　忽然，加明听到了一个小女孩的声音：“你是怎么做到的？你的速度竟然能赶上我？”

　　加明现在不能说话，用手指左边比划一下，右边比划一下，不知道该怎么办。不过加明也知道，这个小女孩的声音一定是千禧蓝鸟发出来的，想不到这家伙竟然能吐人言，这样大家交流一下，想办法让它放过自己就行了。

　　千禧蓝鸟见加明不说话随后又问道：“你是时间属性？你暂时时间是吗？”

　　加明立刻点头，表示它猜得挺对。

　　千禧蓝鸟很无奈的摇了摇头：“看样子你并没有完全暂停，不然的话我也没办法动了。告诉我，你们为什么到这座岛上来？这里可是我的地盘。而且你身上有一股我非常讨厌的气息，从你背后冒出来的初代真龙我虽然不认识，但我非常痛恨初代真龙。你说，你是不是又来把我关进那个空间的？”

　　加明立刻摇头，然后指了指自己的嘴，连连的摆手。加明真不能说话，因为这必须要憋着这口气，不然的话没办法暂停时间，这家伙恐怕能在一瞬间把自己的肉给啃干净。

　　“你放心吧，我不会吃你的。你身上的肉不好吃，而且我闻到一股同类的味道。我什么都吃，但我不会吃凤凰。刚才只是警告你一下不要靠近这块区域，这是我的地盘。”

　　‘这家伙能听到我心里在想什么？不会吧，难道是读心术什么的？这么小的身体，它的脑袋也只有一个拇指大，估计大脑也就是一个葡萄干，它怎么会读心术这种在存在于传说中的技能呢？’

　　“你再这样说的话我就弄死你，虽然我的身体不大，但我非常聪明的。因为我的属性是‘灵’，所以我可以知道你心里在想些什么。快告诉我，你的身体为什么会有一股凤凰的味道？”

　　加明挺不好意思的。‘自己本来就是魔皇族。一直以来都是靠着龙的血脉在办事，其实根本没用上凤的血脉。凤的血脉主要是浴火重生。但脑袋是没有办法的。所以最强的境界也就是手或者脚彻底断掉的情况下，它们能自动的长回来，不过会花很长的时间。想不到凤的血脉竟然在这个时候起作用了，这只鸟不吃自己的。’

　　“原来如此，你是魔皇族的人。你们到这里来到底是做什么的？为什么闯进我的地盘？”


第七百三十六章 千禧蓝鸟（三）

　　加明也是奇了怪了心说，‘这里不是泽水兽的地盘吗？我还以为你是泽水兽收的小弟呢。不过你是怎么跑出那个空间的？按理说只会禁锢你一千年，自从上次屠龙之战有好几千年了，你应该早就从那个地方跑出来了吧，为什么没有人发现你呢？’

　　千禧蓝鸟非常郁闷的说道：“没办法，真是没办法，我自己都觉得郁闷。那些臭龙们禁锢了我这么久，在那个空间里一待就是现在，别听那只龙乱说，根本就不是什么一千年，我只进去了一次，就没出来过。虽然封印的力量越来越弱，但我还是没办法逃出去，我实在是闲得无聊，所以就试了试浴火重生化作一个茧。不知道多久之后我才重新出生，我重新出生之后就获得了足够的力量冲破那个越来越弱的空间，回来到了现实世界里。然后我发现了这个小岛，于是我就把这个岛当作是我的地盘。不过这座岛还有另一只很厉害的兽神，我和它打过几次，但没有分出胜负，所以它想怎么样就随便它了。结果它只是来睡觉的，睡饱了之后就去吃东西，反正对我没有影响，所以我也不去惹它，它也不来惹我。后来我才知道它叫泽水兽。”

　　“原来如此，那刚才的恶魔蝙蝠、老是迷路、獍龙兽它们是哪来的啊？”

　　“就是那个泽水兽带来的小弟，其实我倒是挺想把它们给吃了，但这个岛上挺寂寞的，留下几只陪我聊天也不错。对了，你还没告诉我你们到我的地盘来做什么的。”

　　‘我们是来杀泽水兽的，原因有很多，我也不想解释。你可以放过我们吗？别和我们打了。大不了，等杀了泽水兽之后我分一条腿给你吃。’

　　千禧蓝鸟很不高兴的说道：“一条腿哪够我吃的啊，我要吃肉，很多很多的肉。我刚重生才两年，我的战斗力和速度要低得多，所以我需要吃东西来长身体。因为我还在发育吧，这个岛上也没什么东西可吃的，我现在挺饿的。”

　　加明想了想‘额～你知不知道你的评论不太好。我体内的真龙说了，你的食量超大，而且最喜欢吃脑子。你路过的地方就是一片废墟。我顶多分条腿给你，你要吃东西自己去找。’

　　“什么？把它们俩给我叫出来，我什么时候做过这种事情啦。虽然我的食量确实不少，但你看我这个小身体，我能装下多少东西嘛。也顶多就是几头牛而已，其实我的食量也就是这个水平。但初代真龙们看我是七彩神光的第三个孩子老是欺负我，他们打不过七彩神光就来打我。竟然还好意思说我是坏蛋，初代真龙们才是真正的坏蛋。”

　　加明非常鄙视的看着看了看，小黑和小白两颗龙头一个偏左，一个向右，就当没看见加明的眼神。这真是让加明非常郁闷啊，没想到啊没想到，神兽竟然也会说谎，而且神兽竟然也知道打不过人家本主，就去找人家的孩子出气。给别人一关就是这么多年。

　　加明仔细的计算了一下饭量，其实还不到自己的一半呢。而且长得也挺可爱的，几乎没见过这么漂亮的鸟。而且等级要比初代凤凰高得多了。

　　忽然，加明意识到一个问题，立刻问道‘千禧蓝鸟，我有一个问题很好奇。既然你肚子饿，那你为什么不离开这座岛去其它的地方找些吃的呢？以你的能力来说，应该是小事一桩吧。’

　　千禧蓝鸟的脸上忽然就发红了，然后害羞的说道：“其实我是一个路痴，我找了很多都没找到出岛的路。而且离开这个岛之后不知道会有什么危险，我也不想给人类找麻烦。所以就在这座岛上忍着，这里的食物真是匮乏啊，我都饿了快两年了。”

　　加明的脸也红了，想不到自己竟然遇上了一个这么投脾气的神兽。真想把它养着当宠物，不过估计她是不会愿意的吧。但如果只是帮帮忙，带它离开这个岛这种小事还是能做到的，而且它也应该会接受。

　　‘额～既然是初代真龙对不起你的话，那我也应该负一点责，如果你不介意的话就暂时跟着我，等我把泽水兽杀死之后就带你离开这座岛。其它的我不敢保证，不过我绝对保证你出去之后请你大吃一顿。’

　　千禧蓝鸟非常高兴的点了点头：“太好了，终于可以离开这个鬼地方了。其实我很怕黑的，这里太黑了，好几次我都被吓哭了。你知道其实是凤凰，我喜欢太阳，我喜欢火，只要你能把我带出这个岛的话……我以身相许。”

　　‘算了吧，我对小鸟没什么兴趣。那我要解开时间暂停了，你可别吃我啊。’

　　“等一下，刚才我给它们的印象不好，我还是别和它们见面吧。我先跑进你的身体里去，顺便和你体内的神兽聊聊天，这些年发生了什么我都不知道。这个你不介意吧。”

　　‘我倒是不介意，但你……’还没说完，只见千禧蓝鸟一个转身就往自己的身体里飞了进来者，瞬间消失。加明把衣服扒开一看，就留下一只蓝色的凤凰纹身，本来胸口就已经有一个双龙戏珠了，这只蓝色的凤凰是至下而上用它凤凰的喙去顶正中间的太阳。

　　加明越看越郁闷，前面太热闹了，背后还有一只小五的奇怪纹身，再这样下去的话，自己的身体都成纹身艺术展了。不过这一次和另外两次感觉都不一样，因为加明完全没有感觉到千禧蓝鸟的真气在自己体内。看样子它只是进去参观旅游，并不是自己的住在自己的体内。这家伙还真是厉害，难怪初代真龙们要这样去对付它了。

　　不过敖德他们也真够损的啊，别人一个小家伙竟然一关就关了好几千年，甚至上万年，敖德还乱编一个理由想让自己相信。看样子他们对这件事情也挺尴尬的。但故意隐瞒真是不好，还给人家编了一个名字。说别人是一千年出来一次，结果被禁锢之后就没出来过。这只小鸟也挺可怜的。

　　但是又想回来，它在里面待了这么久靠吃什么东西活下去的？没准它就是肚子会饿，所以想吃东西。但不吃也不会死。毕竟也算是凤凰，而且要比凤凰厉害得多，所以千禧蓝鸟应该是不需要吃东西也可以活下去的。

　　加明长长的出了一口气，瞬间这个世界变得明亮起来。这一口气憋得时间还挺长，应该有好几分钟。不过对于加明来说一口气憋个十分钟也是没关系的。除非自己当时正在战斗，那时候想要憋气就困难了。

　　因为距离不远，加明立刻走回了海玲的身边，一把手将海玲抱了过来，很生气的看着天煞问道：“谁让你用手搭着你嫂子的肩？你这是要疯啊，你敢碰我的女人，老娘我今天跟你拼了。”

　　“明哥，我知道错了。不过在跟我拼之前我有一个问题，那只千禧蓝鸟你搞定了没有？”

　　“搞定了，味道不怎么样。我们继续走吧。”

　　一听搞定了，所有人都将自己的真气收回，看样子是累得不轻。玄太和玄风吓得够呛，玄毕是累得够呛。这只鸟真的很厉害，而且完全没办法对付它。

　　玄毕擦了擦脑袋上的汗问道：“佐加明王，你是如何对付那只鸟的？”

　　“没什么，我很强嘛。星辰属性硬把它给吸进去了。”

　　“原来如此，不过我怎么感觉自己的脸很疼，而且肚子也很疼，就像是被人打过一样。”此时玄毕还不知道时间属性有什么作用。根据大概的了解，时间属性就是可以穿梭时空，可以回到过去，可以穿越未来。但没人想过时间属性可以暂停时间。

　　加明也奇怪的问道：“该不会是不舒服吧，是不是生病了，要不要我再咬你一口？”

　　“无碍，佐加明王有心了。我只是有一个问题，你的时间属性到底有什么作用？”玄毕感觉有一些奇怪，隐约感觉这可能是加明时间属性的干的好事。但也不敢确定，只是有这样的想法，所以随便问了一句。

　　加明立刻笑道：“这个啊，我上个星期才发觉自己拥有时间属性，现在只会发光什么都不会用。况且我虽然恢复了六个魂魄，但还没到七魄，根本没办法用任何的技能。你问这个做什么啊，羡慕嫉妒恨？”

　　玄毕摇了摇头笑道：“没什么，只是感觉有一些奇怪。我需要休息一下，这样的状态根本无法与泽水兽战斗。给我5分钟时间回气，刚才使用‘水之心’，差点没把我给累死。”

　　玄太和玄风都挺尴尬的，如果不是为了他们，以玄毕的修为来说，只支持一个人的‘水之心’足可以用十几分钟，但强行将‘水之心’的范围扩大，这样的消耗是普通状态的好几倍，所以玄毕才会这么累。

　　其它人也需要一些时间来回气，只有天煞和加明最轻松，几乎没什么消耗，这也是三光属性的好处。不过刚才加明所做的一切可都被天煞给气在眼里。天煞那个嫉妒啊。虽然天煞没办法像加明一样暂停时间，不过加明在暂停是时间的时候天煞其实是可以动的。因为有月光的保护，天煞是不会受暂时停时间的影响。但刚才天煞只是假装不能动，想看一看到底出了什么事。


第七百三十七章 臭龙

　　加明走远之后的事情天煞就不知道了，不过加明刚才踢打玄毕一行人的那几巴掌和几脚是绝对真实的。而且刚才加明也进入了自己的月光范围之内，那时候加明很生气的看着自己抱着海玲，那其实也不算抱着，只是稍微保护她一下而已。不过加明还是没打自己，不过从这件事情里面天煞明白了一些事。

　　首先，加明确实是一个爱恨分明的人。他知道自己是在保护海玲，所以稍微有一些过分的动作他也没介意，虽然生气但是没有给自己两巴掌，这已经让天煞非常高兴了。其次就是这家伙非常狡猾，分明已经会使用时间属性了，他竟然完全不说。分明打了玄毕他们，还装傻。另外一件事就是……他真的很强，想不到千禧蓝鸟都被他搞定了，虽然不知道用的是什么方式，但就算千禧蓝鸟再怎么厉害，完全暂停了时间之后，除非是其它的三光属性，不然的话绝对没办法跟他打的。

　　从这一点看得出来，加明如果想杀玄毕恐怕都是没问题的事情了吧。果然，三光属性里时间是最强的。想一想，也是这个道理。太阳要比月亮大得多，更别说那满天的星星了。虽然星星很多，但大小完全没办法跟太阳比吧。加明得到了这种力量，以后恐怕是除了灭苍穹之外没人打得过他了。

　　想一想时间忽然暂停，全世界只有他一个人能动……忽然，天煞脑袋里面开始邪恶。这要是加明跑到大街上去，恐怕就没一个处女能站着回家了吧。以加明这个色中恶鬼的性格，只要看见漂亮的姑娘之后就立刻时间暂停，然后就那个啥的，最后把衣服穿好就当什么事都没发生过。这样谁受得了啊。

　　其实天煞有一点不知道，在时间暂停的时候，加明碰到谁，那个人就会渐渐的恢复瞬间恢复。刚才打玄毕他们也是如此，如果时间完全暂停的话，就算加明打了没也用。所以加明打的那一瞬间是恢复了的，但他们的反应太慢，根本不知道发生了什么事。

　　但如果对手是加明的两个爹和一个爷爷的话，就在加明出手碰到对方的一瞬间，对方就一定能产生动作要么躲开，要么防御。也就是说，加明如果暂停时间之后，用拳去打王本坤，打到王本坤的瞬间，王本坤就恢复了，然后伸手把加明的拳头给抓住，那时候加明也是死路一条。不过这一点加明他自己还没发现。所以时间属性并不是绝对无敌，这也是为什么伦加这样的修为没办法替兽人反攻魔族的原因。

　　首先伦加的反应太慢，就算是暂停时间之后再去打别人，只要是八大家族的族长，一定会想到办法防御。更别说灭苍穹了，他根本不会受时间属性的影响，伦加也绝对是死路一条。所以虽然这个属性很强，但也绝对不是天下无敌。

　　加明拥有这个属性之后，他的实力不可能在佐邪神之上，但也绝对超过玄毕了。现在的加明杀掉玄毕应该是没有问题，所以天煞一下子就放心了，本来还挺担心玄毕有什么不轨之举，现在看起来应该不会这个样子的吧。就算玄毕要动手的话，也不可能打败加明的。加明只需要暂停时间，一切就都结束了。

　　此时在加明的体内，发生了不可思议的事情。但加明本人并没有察觉。

　　小黑和小白正在加明的体内打架，因为也没其它的事情可以做，他们倒是希望能够尽可能的像人类一样学习一些功夫，但是很遗憾打架几乎还是一个套路，不是属性就是力量。

　　忽然千禧蓝鸟跑了进来，当时小黑和小白就傻了，两条龙都愣在那里，完全不知道该怎么办。

　　千禧蓝鸟倒是非常生气的盯着小黑和小白，这可是封印自己的罪魁祸首之一啊，两条初代真龙。

　　“你们俩准备怎么死说吧，敢把老娘给封印起来，还好初代真龙都死得差不多了，不然的话我还真没机会出来。”

　　小黑和小白的龙头忽然变得很贱，一副笑道就迎了上去：“你好啊，好久不见又变漂亮了。”

　　“少来，我在你们的禁锢空间里面待了这么久，我今天一定要弄死你们。”

　　小黑慢慢的靠近千禧蓝鸟，挺尴尬的说道：“这个……我们当时也是被逼的。况且封印你的初代真龙几乎全死了，我们现在也只是亡魂而已。对了，你是怎么跑到这里面来的啊？修为渐涨啊。”

　　千禧蓝鸟倒是挺自豪的说道：“那是，我的身体小，而且我的修为已经到了这个境界，进入一个人的意念空间是非常简单的一件事情。对了，你们主人叫什么名字？看样子挺厉害的嘛，拥有时间和星辰两种三光属性。”

　　“岂止呢，只要加明愿意他可以‘夺取’身边那个人的混沌属性，他是可以拥有三种三光属性的人，三光属性集聚同一个人的身体，那不知道会产生什么效果。”

　　“是啊，这也是我非常在意的一件事情。我打不过他，既然是他在暂停时间的时候我还是可以动，但那时候我几乎就等于是一只很普通的神鸟，根本不可能与这么强的人战斗。他真的很厉害，而且人也挺不错的，竟然还答应请我吃饭，还吃到饱为止。”

　　小白立刻点头：“那是那是，加明是我见过最好的人了。对了，这身体里不止有我和小黑，还有一个叫小五的神兽，不过它现在正在补魄。我家主人受了难，七魄全被别人用魔器封印了起来，不过现在已经恢复了六魄。如果等他恢复七魄的话，他的实力可能会提升一倍也说不一定。”

　　千禧蓝鸟点了点头问道：“你们初代真龙到底都怎么啦，为什么忽然就全死了？不过这个禁锢空间的力量还是挺强，我都没办法挣脱。”

　　小黑和小白把这些年的事情说了一次，千禧蓝鸟听得非常激动，这群坏蛋可算是恶人有恶报了。真是老天开眼，不过也想不到屠龙刀法这么强，竟然一刀就杀了这么多龙。如果可以的话，还要不要去招惹王家的人，他们确实很强。

　　“有我家人的消息吗？”

　　小白解释道：“你哥哥金翅大鹏鸟应该在灵山，你奶奶孔雀就完全不知道在哪里了。至于七彩神光完全没人知道在哪里，自从屠龙之战后就完全没有它的消息了。现在剩下的初代凤凰里也只有赤城城主黑羽凤朱倩的坐骑，不过朱倩是我家主人的老婆，如果你想见那只初代凤凰的话，跟着我家主人就行了。”

　　千禧蓝鸟点了点头说道：“那我就暂时在这里住下了，反正我是路痴我也找不到路，就算你好告诉我赤城在哪我也未必能到。而且我现在肚子倒是挺饿，等他们把泽水兽杀掉的我们就有东西吃了。不过……你家主人叫加明是吧，长得倒是挺帅，只可惜已经有老婆了，不然的话我真的以身相许也不错。”

　　“算了吧小妹妹，你的身体太小了，就你这个身体来说还没我家主人的那只鸟大，小心擦进去就爆了。”

　　千禧蓝鸟是没怎么听懂小白到底是什么意思，毕竟是神鸟，所以还根本不懂那方面的关系。不过也算是听出来小白是在说自己的身体太小，所以没办法和人类成亲。千禧蓝鸟立刻开始旋转，身体周围刮起了一阵蓝色的旋风，很快旋风将千禧蓝鸟整个包围了起来。

　　最后旋风慢慢的停了下来，从这个蓝色的旋风里出来的并不是千禧蓝鸟，而是一个全身蓝色的美女。小黑和小白口水都快掉下来了，没见过这么漂亮的美女，这程度恐怕与冷月寒有的一拼了。

　　蓝色的头发，尖尖的脸，看上去有一些消瘦。毕竟这么几千年没怎么吃东西，所以瘦也是很正常的。大眼睛，高鼻梁，小嘴巴，脑袋上好像插着很多的羽毛，额头上有一个蓝色的标记，这个标记就是一条竖线，正中间有一颗蓝色的宝石。穿着蓝色的羽毛，身材也是没得挑。

　　小黑和小白一边擦口水一边问道：“我们都不知道你原来可以幻化成人啊，你的修为……唉呀，太可口了。”

　　千禧蓝鸟看着小黑小白的表情有一些害怕，看样子挺兴奋，而且还在流口水，它们这是准备吃了自己吗？就凭两只龙魂，站在这里让他们打半分钟也不会有任何的损伤。

　　“臭龙，你说我是以本体出去好，还是以人类形态出去比较好。我怕我的人类形态吓到他们，其实我对这个形态没什么自信。还是我娇小可爱的本体最漂亮了。不过现在是人类的世界，我以人类的形态出去可能会更亲戚一些是吧。”

　　小黑和小白鼻子里都快冒出水蒸汽了，一个劲的点头：“那是，那是。”


第七百三十八章 泽水兽（一）

　　一直没想到千禧蓝鸟的人类形态这么漂亮，而且要比敖润的状态好多了，敖润的人类形态几乎还是一条龙，只是稍微变小了一些而已。但千禧蓝鸟的人类形态几乎就是一个完整的人类了。就是不知道那些秘密的地方会不会和人类女人一模一样。如果是的话，凭加明那个性格，后宫部队应该会多一个人吧。况且千禧蓝鸟根本不懂人情事故，很容易被加明搞到手的。加明那个大色魔一生采花无数，而且最拿手的就是欺骗无知小女孩了。

　　千禧蓝鸟能听见小黑和小白脑袋里面在想些什么，只是不明白他们是什么意思而已。不过对于千禧蓝鸟来说，一生就只会有一个伴侣，凤凰都是这样的习性。所以还在精挑细选，只是完全没有想到，还没选中合适的目标竟然就被封印了起来，而且一关就是这么多年，现在跑出来结果又迷路，就在这个岛上瞎逛。

　　其实想要找一个伴侣的想法在千禧蓝鸟的心里已经存在很久了，但是不可以找龙，因为龙的体型太大，自己也只有神鸟的状态和人类的状态，所以不可以找太大的。同理也不可以去找一只凤凰，所以千禧蓝鸟一直想找一个人类。只有人类和自己稍微搭对一些。不过想找一个死不了的人类也不容易。

　　千禧蓝鸟自然是拥有死不了的能力，就算是死了还能浴火重生，变得年轻。所以它的寿命是绝对无限的。至今为止寿命无限的也就只有龙和凤，如果说找一个人类的话还真挺麻烦的。一辈子就只会选中这么一个伴侣，人类的寿命也只有几十年，玩完就没了。到时候自己去找谁？还不如死了呢。

　　“臭龙，你家主人是魔皇族的对吧，他还把你们俩养到自己的身体内。它分享了你们的力量，也就是说这个人不会变老，也不会死？”

　　小白立刻点头：“是啊，我们龙天生就拥有这样的力量。况且我和小黑是初代真龙，养了两条初代真龙在体内的人绝对不会因为衰老而死的。反正他永远都会这么年轻，不过要是实力不际的被别人打死，然后把脑袋砍掉的话，他还是会死。”

　　千禧蓝鸟点了点头笑道：“那倒是挺不错的，你们说我找他做我的伴侣怎么样？虽然他已经结婚了，但他是死不了的，等他的伴侣死了我就和他结婚，到时候我们永远的在一起，这应该不错吧。”

　　小黑和小白立刻点头：“这个办法好，非常好。”

　　“那我先睡一个美容觉，你们别打扰我，不然的话我把你们的肉全吃了。我知道你们现在想要做什么，我要是把你们的肉全吃了恐怕这几年的努力都白费了吧。所以……你们别打扰我。”

　　“不会，绝对不会。有人敢打扰你的话，我们和他拼命。”

　　小黑和小白也挺郁闷的，全世界的好事都落到加明的脑袋上去了。想不到千禧蓝鸟竟然看中加明了。这哪说理去？不过想来也是，千禧蓝鸟也只能找加明当她的伴侣，不然的话她迟早得郁闷到死。因为千禧蓝鸟的情况小黑和小白也看出来了，龙和凤都不适合她的体型，所以只有去找一个人类，但人类的话……寿命太少，只有加明拥有这样的天赋的可以长生，所以千禧蓝鸟找他作为伴侣这看似挺偶然的，但这里面也存在着必然的联系。

　　加明可不知道自己身体里有一个大美女正在睡觉，自己也装模作样的休息了一下。等所有人都休息都差不多的时候，大家继续往那个黑山前进。不过这一路就再没发现什么神兽了，因为几乎都被加明给吃了，唯一一个没吃的也进入了加明的体内。

　　来到黑山的面前，加明抬头望了望，这山其实并不高，不过真黑啊，加上周围的雾气，黑色的岩石，黑色的土，这家伙真够黑的。加明都怀疑这泽水兽是不是从非洲偷渡过来的，竟然这么喜欢黑色的东西。

　　就在黑山的正中央有一个洞穴，感应到泽水兽真气波动最强烈的地方就是那里了，所以几乎可以断定泽水兽一定是那个洞穴里。

　　加明当然是抱着海玲走在最后，第一个人是玄毕，因为他是这次猎杀泽水兽的主力。第二个人是天煞，需要他当作照明的工具。后面就是玄太和玄风，然后人厨子。加明就躲在最后面看好戏。倒是希望泽水兽把玄毕打成半残疾最好，等什么时候牛十三想要杀玄毕，自己就带着牛十三去灵城。到时候看谁阻止得了。

　　不过加明对刚参悟的时间属性倒是有极大的自信，这能力简直就是太棒了。只要不是三光属性的话，绝对不是自己的对手。一想到这里，加明忽然感觉天煞当时是不是故意假装不能动的啊，他有月光保护，应该可以动才对。还好当时没去打他，不然的话天煞一定会想办法报仇。那家伙小心眼，如果自己偷偷去打他的话，一定会想办法报复自己的。

　　进入洞穴之后，感觉这里的毒气越来越强烈，玄毕也必须将护体真气提升，强行将毒气弹开，这样才能防止自己吸入这些毒气。如果在遇见泽水兽之前就中毒的话，那可就太糟糕了。

　　玄太和玄风都是这样做的，虽然修为还并不高，但这种事情还是能轻松的做到。不过加明那四个就完全没往心里去，这些毒气简直就是补品，吸进身体里还有提神醒脑的功效，就连刚才对抗千禧蓝鸟时所消耗的功力都恢复了。

　　这倒是让玄毕非常震惊，因为玄毕真正的目的并不是去杀猎水兽，而是借着这个机会来杀加明，然后独占身上这件负屃皮衣。所以他非常在意加明一行人的动向。如此浓烈的毒气他们竟然完全当作是空气来呼吸，玄毕现在已经确认一件事情，加明在对自己说谎，他绝对有办法让其它人也百毒不侵。

　　加明竟然隐藏住这个办法，只告诉自己人，这也说明他并不信任自己。恐怕他这次的目的也不单单是杀猎水兽吧，也是想借着泽水兽的力量消灭自己。可惜加明的计划被自己看穿，现在就是动手的时候了。不然必须要找一个非常好的时机。

　　因为加明一直抱着身边的海玲，这倒是让玄毕有一些为难。必须要想办法把他们俩给分开，然后先袭击海玲，让海玲吃一些苦头，然后用海玲威胁他。这样的话加明就任凭自己处置了。

　　洞穴越走越深，忽然出现了两条岔路。玄毕左右看了看，两边的真气波动差不多，况且有毒气的影响，完全没办法判断哪边是正确的道路。

　　“佐加明王，你看这应该怎么走？”

　　加明很生气的盯着玄毕叫道：“你问我？你不知道我是路痴啊？你再问我这样的问题我弄死你。”

　　加明就是这样，最讨厌别人戳中自己路痴的这个弱点。想不到玄毕竟然还真敢问，这让加明气得不轻啊。其它的事情都可以问，反正只要提起跟路痴有关系的事情加明就会非常激动。

　　玄毕尴尬的回答道：“这两边洞口真气波动差不多，要不然我们兵分两路如何？”

　　“可以啊，我走这边，其它人走另一边。”加明指着左边的路分配大家的行程。

　　天煞立刻摇头：“不行，我怎么能让你一个人冒险呢？我要跟你走一起，如果你遇到什么危险我会保护你的。”

　　其实天煞是怕玄毕，这里也只有加明是玄毕的对手，况且玄家还有三个人呢，让自己跟着他们走一定很不安全。

　　“是啊加明，我现在是你的小弟，我必须要保护好你才行。所以我绝对不会弃你而去，我还要是跟着你走。”很明显，人厨子也担心自己打不过玄毕，所以必须要跟着加明的身边才安全。

　　加明很不耐烦的说道：“那这样吧，我们四个人走左边，你们三个人走右边。哪边要是发现了泽水兽就大叫，另一边的人就过来支援。”

　　“好办法，好办法。”所有人都同意的加明这样分配。玄毕这边的人都不想跟加明同行，加明这边的人也都不愿意跟玄毕同行，虽然这样有分化团结的嫌疑，但现在也只有这样办了。如果大家都走同一条路的话，玄毕也不答应，首先会浪费时间，其次加明老是走最后一个，自己走最前面一个，想要下手都找不到机会。分开的话倒是挺好。

　　加明抱着海玲走在最前面，金光可以保护自己和海玲，也可以照亮前面的路。天煞走最后面，月光也可以照亮后面有什么东西。人厨子一个人走最中间。不过人厨子倒也挺兴奋的，走在最中间，那多有身份啊。虽然只是自己的遐想，但这时候人厨子也只能凭着想像才能快乐一下了。身为曾经天榜上响当当的人物，现在竟然沧为别人的小弟，只要加明不高兴，自己立刻玩完。这哪说理去？


第七百三十九章 泽水兽（二）

　　走了一会儿之后加明小声的说道：“天煞，人厨子大师，我估计玄毕这次也想杀我。待会如果真打起来的话，还烦请你们多照顾一下海玲，她的修为最弱。”

　　“你放心吧，如果你死了的话，我一定会替你好好照顾她的。”天煞看了看海玲之后点了点头，这小姑娘长得真可爱，长大之后一定是一个大美女。等加明死了就娶她做小妾。当然这只是一个美好的幻想，估计自己死了加明还没挂呢。

　　海玲倒是一脸幸福的在加明怀里，虽然这时候不需要加明保护，不过加明照顾自己的心情倒让海玲非常的开心。这男人虽然看样子挺不着调，但做起事来还真是细心呢。

　　“人厨子大师，如果真打起来的话，你一个人能对付玄太和玄风两个人吗？”

　　人厨子想了想立刻笑道：“他们俩都是七魄的修为，就算是两个人加在一起也不是我的对手。要是一对一的话，我会很快的解决战斗，但要是二对一的话，估计不是那么容易能把他们搞定的。但我绝对可以拖住他们俩而且立于不败之地。也亏得他们属性刚好克制我的火，要是其它属性的话，来多少也是白费。”

　　天煞在旁边非常嚣张的说道：“两个混沌属性你能打吗？少嚣张了，我天煞……”

　　加明把手放在天煞的面前，非常冷静的说道：“天煞，你最近是不是没事干了，无论谁说话你都想去插一脚，而且老是要说一些打击别人的话。人厨子的修为确实不杂滴，但别人毕竟是天榜上的高手……曾经。你这样说会很影响别人的自尊心的。你看人家都这么大一把年纪了，要是被你气出什么心脏病的，药钱你给啊？再说了，让你一个人去打玄太和玄风你打得过吗？虽然你刚学武不久，有这样的修为已经是前无古人后无来者，就连我都佩服你。人厨子一大把年纪还停留在一魂的修为，真的很丢脸。但你绝对不能因为这件事情去鄙视人家嘛。人厨子大师是厨子，又不是专业的战斗人员，火系属性也是为了做菜更好吃才练习的……”

　　加明对着天煞数落了人厨子半个小时，人厨子自卑的蹲在地上画圈圈，想哭都哭不出来。这么大一把年纪了，竟然被两个小辈说的一文不值，除了做菜好吃之外几乎没有任何优点。自己的修为其实不算低了，但是在加明和天煞的眼里，自己好像是等于一个废人似的。

　　天煞听完之后很尴尬的点了点头，跑到人厨子的旁边道谦：“对不起人厨子大师，我刚才的话说得稍微嚣张了一些，你大人不计小人过就原谅我一次。至于加明说的那些话你也别放在心上，他都是在骂我。”

　　加明立刻点头：“那当然，你就是欠骂。骂你两句就老实了。”

　　人厨子欲哭无泪啊，就连旁边的海玲都快哭出来了。虽然不知道为什么，但是感觉人厨子好可怜。

　　“好了，大家就这样决定吧。等猎杀泽水兽之后玄毕一行人一定会又累有伤，人厨子大师对付玄太和玄风，我对付玄毕。天煞你保护海玲。天煞你的任务是最艰巨的，保护好我的老婆绝对是最重要的事情。至于其它的，你偶尔放一放阴箭就可以了。混沌属性用来狙击是最好不过，你趁他们不注意就要他们的命。就在这里把玄毕一行人给了结了，这样我养父就不为再为灵城想要反攻大陆的事情烦恼。我们还可以顺便把泽水兽给吃了，到时候脑袋用来炖汤，身体用来炒，四肢用来烤，尾巴留给我的老婆蒸着吃，蒸软一些，海玲一定会非常喜欢。你们说我是不是很聪明啊？”

　　“那是挺聪明的，不过你说话的声音太大，把我给吵醒了。”忽然一个陌生的声音从旁边传了出来，大家转头一看，一只巨大的深绿色蜥蜴就站在洞穴的另一边。这只蜥蜴是真大，光是那张嘴就有4、5米，嘴里全都是锯齿形的獠牙，牙齿上还有紫色的口水，看样子就知道有剧毒。

　　脑袋很圆很光滑，全身覆盖着密不透风的微小鳞片，但每一颗鳞片都非常透亮，看样子有一点像是钻石，这东西该不会真像钻石那么坚硬吧。四肢上都有爪子，又尖又锋利，但并不是很长。因为这家伙的个头太大，所以只能看见前半部分，没办法估计这家伙到底有多大。根据保守估计，至少十来米长吧，可能要比这个数字更恐怖。

　　“你刚才说什么，要把我给吃了？估计你没办法消化吧。”很明显对面的这只蜥蜴就是泽水兽，不过泽水兽能吐人言倒是把除加明以外的人都吓了一跳。本来以为这就是一只智商非常低，但战斗力惊人的神兽，想不到它竟然能说话。

　　加明还没明白过来，伸手指着巨大蜥蜴叫道：“你这家伙竟然会说人话？那倒是挺不错的，我不是很喜欢会说人话的神兽。况且我刚才说我要吃泽水兽，又没说要吃你。滚远一些，别耽误我商量大事，不然我连你一块也吃了。”

　　泽水兽听完之后也愣了一下，不过立刻就张开大嘴，把那条紫色的舌头给伸了出来，紧紧的将加明的身体给缠住，非常生气的说道：“我就是泽水兽，你竟然想吃我？我今天倒要把你给吞进肚子里。很久没吃人肉了，我倒是挺怀念吃人肉的感觉。”

　　说着，泽水兽一用力，直接将加明给吞进了肚子里。虽然刚才加明一直抱着海玲，不过感觉到危险之后加明就立刻把海玲给推开了。所以海玲倒是没事，不过加明就直接跑进泽水兽的肚子里去了。

　　泽水兽伸出长长的舌头舔了舔自己的眼睛，然后大笑道：“哈哈，味道还真不错。估计你们几个人……”

　　话还没说完，泽水兽面就没看见人影了。因为人厨子和天煞跑得非常快，加明都没了不跑才怪呢。不过天煞也听了加明的话，拉着海玲一起跑的。要说加明真死了的话，天煞还未必会去照顾海玲，这种事情还是自己逃命比较好。不过天煞知道加明的命硬，虽然被泽水兽吞进肚子里去了，但它绝对死不了。万一要是加明出来之后看见海玲受伤的话，到时候遭殃的就是自己。

　　人厨子也很清楚这一点，所以跑得那个快啊。加明一定是准备从内部消灭泽水兽，所以故意让泽水兽把他吞进肚子里的。这招真是高了，除了加明这样的天才估计其它人也想不到这个办法吧。不过现在……还是赶紧逃命比较好。

　　泽水兽虽然体型很大，但它的速度可一点也不慢，像是一个巨大的导弹在洞穴里来去自如。不过泽水兽也挺佩服这两个家伙逃命的速度，想不到自己这么光滑的外表还是追不了他们。

　　天煞当然是用了混沌属性的特殊能力，在他的光照范围之内可以任意传送，加上自己奔跑的速度，那是相当的快。人厨子则是将火系属性集中在自己的脚下和背后，当作是一个喷射器在使用，速度也是非常的快。

　　因为就只有一条路，所以跑得时候也不需要到处转弯，一条直线往前跑。正跑着，前面又发现了三个人，人厨子立刻大叫：“看什么看，还不快点逃命。”

　　天煞连话都没说，一只手拉着海玲，两人脚就跟飞似的往前狂奔。一瞬间就消失在了玄毕一行人的面前。

　　玄毕很纳闷的问道：“这些人在搞什么鬼啊？都到这里才知道害怕？我可是转了好几圈才找到路的，他们竟然先跑了。不过……佐加明王上哪去了。”

　　正想着，忽然后面像是地震一样，玄毕仔细一看，拉着玄太和玄风就开始往外跑。因为他看见了泽水兽，泽水兽的情绪看似挺激动，眼睛都变红了，一路向这边狂奔。

　　玄太和玄风本来还不是很理解为什么玄毕和拉着自己跑，但往后面看见泽水兽之后，两只脚立刻就动了起来，瞬间就跑到玄毕的前面去了。玄毕一个人在最后面都挺奇怪的，这两个家伙的修为并不高啊，怎么忽然就有这么快的速度了？不过现在不是想这种问题的时候，还是先逃命要紧。

　　一行人发疯似的往外跑，很快就跑出了山洞。玄毕忽然叫道：“别跑了，我们是来杀泽水兽的，你们这叫什么话啊？”

　　说着，玄毕立刻发动自己的水属性，全身冒出来无数的弱水水滴，伸出右手的五根手指，水滴从全身流到右手，然后又从右手流到五个指尖，最后从手指指尖飞速的往外射出，像是机关枪似的往山洞内打去。

　　经过第一轮的攻击之后，玄毕回了一口气，很骄傲的看着山洞的洞口，本来就挺大的口洞，现在已经被弱水腐蚀的大了好几倍。

　　“弱水？味道不错嘛，我还是第一次品尝别人的弱水，这种黑色的弱水等级相当的高啊，不过要比我紫色的弱水差多了。”从黑漆漆的山洞里忽然飞出来一群紫色的弱水，把玄毕给吓得，还没来得及防御，弱水就从自己的身体旁边划了过去。这时候玄毕才想起自己有这件负屃皮衣保护，任何的元素属性都不会造成伤害的。还好有这件皮衣啊，不然的话这紫色的弱水打在身上不知道有多疼。


第七百四十章 泽水兽（三）

　　其它人也勉强的躲过了这次的攻击，玄太是用冰系属性在自己的面前铸了一堵冰墙，弱水打在冰墙之上立刻就开始腐蚀这块冰块，不过因为属性同出一门，而且玄太的冰系属性也到了至尊级别，所以腐蚀的速度并不快。在攻击结束之后玄太立刻往后退，身怕被这些弱水给碰到。玄风是直接躲到了玄太的背后，他怎么自己就怎么样。也算是勉强的躲过了这一招。

　　天煞是将自己的月光发挥到极致，所有的弱水在碰到自己身体之前就已经被冻着了冰块，因为外面包裹着一层冰，所以弱水并没有直接碰到天煞的身体。不过弱水形成的小冰块打在身上也是挺疼的。还好有月光保护，让弱水的速度和力量都减半，不然天煞都感觉自己这下要受内伤。海玲是自己被天煞保护着，完全没有任何的伤害。所有的小冰块都打在天煞的身体上，半点都没碰到海玲。

　　人厨子也是旧瓶装新酒，照样是用七彩神焰作了一套火焰铠甲穿在身上，弱水在靠近人厨子身体之前就已经被蒸发。水火两种属性是互相克制的，虽然水系属性有着绝对的优势，但人厨子是本体，而这些弱水只是一些小水滴，想要把它们蒸发掉也并不是什么困难的事情。

　　不过接下来的事情就比较复杂了，蒸发的弱水并没有消失，而是变成了水蒸气，所有人都被围在这股用弱水做的紫色水蒸气里。

　　玄毕同样是弱水等级，所以对这些水蒸气完全没有反应，人厨子、天煞、海玲都拥有加明给的小蛊，被稀释又变成水蒸气的弱水对他们没有任何损伤，吸进体内之后反倒是感觉真气在快速的恢复。

　　玄太和玄风两人就惨了，立刻跳出很久，就是为了躲避这些紫色的水蒸气，因为这可是弱水，就算是稀释过还变成了水蒸气，恐怕也是吸一口就会毙命。所以这场战斗他们完全帮不上忙。

　　泽水兽忽然以一种不可思议的速度冲向玄毕，快到玄毕根本反应不过来。在玄毕反应过来的时候泽水兽已经不在玄毕的面前了，而是跑到了玄毕的身后，因为泽水兽的目标并不是玄毕。泽水兽的智商非常高，玄毕拥有弱水属性，所以这样的水蒸气是完全无法伤害到他的，不过其它三个没跑开的人类就是死路一条。所以现在应该去享用美餐了。

　　泽水兽绕过玄毕之后也并没有放过他，用强有力的尾巴横扫一下，玄毕就感觉自己的左半身受到了一股强大的冲击，紧接着身体就往右边直线飞了出去。因为太过吃惊，所以玄毕几乎都没注意到这一招。一直把泽水兽当作是弱水和剧毒两种巅峰属性的神兽，但忽略了它的修为。想想泽水兽在这个世界上生活的时间也不短了，从自己能查到最久远的历史开始就有泽水兽的名字，这个家伙并不是一个傻头傻脑的凶兽，而是拥有极强实力，极高智商的危险物种。

　　不过泽水兽现在才没有心思去才思玄毕的想法，刚才的三个人应该都已经挂了吧，在这紫色的水蒸气里除了水系巅峰之外的玄毕没有一个人能活得了，所以现在可以开饭了。

　　泽水兽第一个就跑到了天煞的身边，然后伸出舌头想把倒在地上的天煞给卷起来然后放进肚子里。舌头刚伸出来，还没碰到天煞，忽然地上的天煞动了起来，伸出右手对准泽水兽嘴里的舌头，然后什么东西都没看见，泽水兽就感觉到舌头上一股剧痛，紧接着泽水兽的舌头上就多了一个拳头一般大小的洞。

　　泽水兽还没闹清楚怎么回事，在天煞身边的海玲也跳了起来，跳到泽水兽药的面前，手里拿着天煞腰间的龙泉宝剑，紧接着剑锋一指，点了四个点，然后四道剑气将四个点首尾相连，泽水兽的舌头就感觉被人划了四剑。

　　海玲用脚轻踏泽水兽的鼻子，然后一个翻身跳回了天煞的身边，手里的宝剑却还在不停的挥动：“直来直去剑法第四式，直角闪光，涂鸦。”

　　刚说完涂鸦，泽水兽就感觉自己的舌头有如千万凌迟，万剑削骨一般的疼痛，刚才的四道剑气以四个点作为界限开始乱窜，很快就四个点所包围的地方全部走了一遍，自己的舌头就当时就空了一大块，而且是非常正规的正方形。

　　泽水兽本以为自己的厄运到此就结束了，是反攻的时候。但让它没想到的时候，那个老头子也醒了，而且全身还冒着刚才那种七色的火焰。

　　人厨子一只手抓着泽水兽的舌头，全身的开开始向泽水兽的本体蔓延，中间的纽带就是那条舌头。泽水兽原本是想把舌头伸回来，但这个老头子抓得挺紧，力气也很大。况且这是七彩神焰，再怎么不识货的人也知道，只要被七彩神焰碰到，那么这股罪恶的火一定要将眼前的东西烧光殆尽才会熄灭。

　　泽水兽也是为了弃车保元，所以立刻用牙齿咬断了自己的舌头，然后往后面跑去。因为它实在是没想到，这次来的人还挺有水准的话，要比以前追捕过自己的人厉害多了。想不到竟然还有三光属性之一的混沌也在和自己作对，这倒是让泽水兽非常郁闷。自己只是想要很老实的睡觉，偶尔出来捣捣乱，吃吃人就可以了，这只是一个很简单的愿望，想不到这些人类竟然真的要自己死才开心。

　　这次来的人确实不简单，有一个水系巅峰，有一个火系巅峰，还有一个三光混沌。另一个小姑娘虽然剑术平平，不过剑气还真是厉害，而且还好像似曾相识。最郁闷的就是对面三个好像不怕自己的弱水属性，这是绝对不可能的啊。可能都感冒了吧，闻不到附近的弱水，当然这也是绝对不可能的。弱水的毒性之强绝对不是吸不进去就没事了，就算是碰到皮肤也会被腐蚀掉，要比掉进强酸里恐怖多了。很明显他们有解除自己弱水之毒的办法。

　　虽然弱水是自己最得意的能力，但既然弱水不起作用的话，就来其它的。泽水兽现在也受了伤，舌头被自己咬掉了一半，左边的前爪也被混沌属性打出了一个洞，血不停的从嘴角和手里流出来。

　　要说其它地方的话，都有坚硬的鳞片保护着，那个混沌属性能打穿自己这也是没办法的事情，因为混沌属性是绝对攻击，没有任何手段能防御混沌属性，即便是自己坚硬的鳞片也不可能。不过自己的舌头就太不值了，舌头上没有鳞片的保护，一般都是自己绝对能把这东西给吃下去的时候才会把舌头给伸出来。只是这一次太意外了，想不到这群人竟然能抵抗弱水的毒。

　　泽水兽也并不是拿他们没办法了，立刻长长的吐出一口浊气，一股彩色的烟从泽水兽的嘴里慢慢的流了出来。这股烟加上紫色的弱水蒸气更是要命，就连地面都开始被腐蚀。舌头上的伤也已经好了，手上的洞也已经开始结疤，虽然恢复能力不及龙种的强悍，但是这样的小伤还是没有问题的。

　　剧毒巅峰属性，泽水兽能将自己碰到过的东西都变成剧毒，包括空气。吐出的这口浊气几乎是包括了世间所有的剧毒，这里面有神经性毒素、细胞性毒素、血液性毒素、肌肉性毒素，氢化物，硫化物……在这股剧毒的面前，弱水几乎都不叫事了。弱水毕竟还有水系的攻击力，剧毒属性则完全就是以破坏组织为目标，要说毒性的话要比弱水强得太多了。

　　这股剧毒就连人厨子已经发展到神兽的蛊都不敢轻易去接，所以只有往后退。天煞和海玲也感觉到了危险，根本不敢硬接。

　　“退吧，退吧，这可是剧毒巅峰属性，哪怕吸入一点点都会毙命，很快九色毒雾就会把整个岛给包围起来，到时候我看你们往哪退。”

　　一大群人又跑到了一起，玄毕看见之后立刻问道：“天煞，佐加明王上哪去了？我们还是估计错泽水兽的实力了，快把他给叫出来一起帮忙啊。有它的星辰属性我们就不会害怕这股剧毒了。”

　　“你要是想见他的话自己进去找他啊。”

　　“他在哪？”

　　“泽水兽的肚子里。”

　　把玄毕给气得，本来以为他是最厉害的，结果却是最弱的一个，想不到第一个就被吃了。不过这样也好，既然佐加明王死了，那这件皮衣就是自己的了。何必再去惹泽水兽呢？这倒是挺有道理的，还是先逃吧。

　　“天煞，人厨子跟我逃到船上去。猎杀泽水兽的事情以后再说，现在逃命要紧。”

　　天煞生气的叫道：“你这个不讲信用的小人，别忘了我们的约定。你要帮忙猎杀泽水兽才行。”

　　“哈哈，少来。佐加明王都被泽水兽吃进肚子里了我们还打什么？别说根本打不过了，就算是能打败泽水兽我也不想冒这个险。这件皮衣是我的了，如果你们不愿意走的话，那我们三个人先走了。”

　　玄毕一行人是真的很开心，想不到佐加明王竟然被泽水兽给吃了。不过想来也是，不管佐加明王再怎么强，他也顶多是20几岁的样子，人家泽水兽活了多少年了。根本没得打嘛，他跑来杀泽水兽那就是找死。


第七百四十一章 内丹

　　说真的，玄毕是拿泽水兽一点办法都没有。同是弱水属性，所以自己的弱水对它根本不起作用。人家还有剧毒属性呢，根本就没得打嘛。要是比拳脚刀剑的话，估计也不是人家的对手。看泽水兽的那个速度，比自己快多了。所以现在也只有逃了。虽然想要杀掉泽水兽是一个非常好的想法，但真的不容易啊。

　　其实玄毕也想杀泽水兽，毕竟泽水兽距离灵城最近，祸害最多的就是灵城。应该说泽水兽也就只祸害灵城而已，所以杀泽水兽这一点玄毕是绝对愿意的。但也犯不着为了这个小小的愿望把自己的命给搭进去。泽水兽何等厉害，还是别去和他拼了，乖乖的跑回灵城当城主有什么不好的？

　　这次也算是没白来，吃了人厨子的美味料理，还得到了负屃皮衣，最高兴的就是加明把自己的病给治好了。那种病本来就不好治，想不到咬一口就搞定，这倒是好事。所以现在最重要的就是先上船，然后全力逃离恶魔之岛，回灵城洗个澡，吃顿饭，睡一觉。第二天早上起床之后什么都不记得了。

　　很快，一行人被逼到了海岸边上，彩色的毒雾还在不停往这边蔓延。玄毕、玄太、玄阴立刻跳上船，然后把所有的船工水手都叫出来，努力控制着周围的毒雾不让它们靠近，然后命令立刻开船，要是开晚了恐怕就没命了。

　　玄毕在船上大叫道：“你们三个快上来，咱们打不过泽水兽的，还是不要和它拼命。反正佐加明王都死了，大家还是回去吧。”

　　三个人同时转过头来大叫：“败类。”

　　“谢谢夸奖，如果你们不走的话我玄毕可要走了，留在这里太危险。你们放心吧清明节的时候我会烧一些纸钱给你们的。”

　　这船就跟飞似的往灵城的方向跑，因为船员们都看见那彩色的烟雾在往岛外扩散，虽然不知道这烟雾是什么东西，但看见烟雾碰到石头之后，石头很快就融化了，单凭这一点说就应该要努力的逃命。自己的身体要比石头可软多了，连石头都会融化，自己这身体碰到这股烟雾恐怕连骨头都没了吧。

　　显然这个判断是正确的，船员们也是拼命的划船，即便是这里连风都没有，但这个帆船的速度几乎也赶上飞机了。

　　剩下天煞、人厨子、海玲三个人在海滩连上，很无辜的看着前面那些毒雾。现在已经开始后悔没有上船了，但如果这个时候上船被出来之后的加明看见的话，他一定会非常生气的吧。但就算是生气，也绝对不能以一个尸体的状态迎接加明吧。

　　眼看着毒雾距离自己这边越来越近，海玲已经开始害怕了。

　　“陛下，你要躲到什么时候？如果你还活着就赶快出来吧，臣妾好怕啊。”

　　天煞很郁闷的说道：“估计加明是在泽水兽的肚子里面迷路了吧，在他出来之前我一定会保护好你们的。”

　　天煞立刻开始发出最强的月光，这月光已经不单单光了，简直就是一道透明的白色玻璃墙。毒雾即便是以剧毒巅峰属性所制造出来的，但它还是无法与三光属性抗衡，到了天煞的发光范围之外就停住不前。

　　天煞用月光保护着身边的两个人，人厨子都感觉有一些丢脸，想不到泽水兽竟然这么强，自己火系巅峰与之比起来根本算不上什么。况且除了火系巅峰之外，自己也没什么可以卖弄的了。现在还需要一个小辈来保护自己，都感觉没脸见人了。但如果离开这个光照范围的话，出去顶多是坚持一下，自己体内的蛊绝对无法彻底消化这些毒雾。

　　“哈哈，不错不错，竟然没坐船逃走。而且还能抵抗我的毒雾，三光属性果然强悍。不过你们就到此为止了，你的光还能保护你多久？以你的修为来看，恐怕也就是几分钟吧。”

　　正说着，泽水兽的身体也已经爬到了天煞的光照范围之外，用它巨大的爪子在天煞的月光上摸了一下，整个爪子立刻被冻成了冰块。但泽水兽并没有介意，只是甩了甩手，冰块就碎掉了，手指随之动了一下。

　　“厉害，三光属性的混沌果然名不虚传。虽然我不是第一次看见这种属性，但它确实很强。想当年灭苍穹也来挑战过我，但还是中了我的剧毒落荒而逃。估计你们的修为也到此为止了，能在我的手下走几个回合已经非常不易，这一点我也必须好好的佩服你们一下。作为奖励，我会把你们都吃进肚子里，让你们的血肉成为我的剧毒。”

　　“太嚣张了，我弄死你。”这个声音并不是清晰，而且是从泽水兽的肚子里面发出的。大家都听得出来，这绝对是加明的声音。与估计的没错，加明绝对不会就这么死的。加明的身体异常坚硬，泽水兽还是整个吞进去的，虽然泽水兽有剧毒，但加明的毒也绝对不比它弱，所以即便是在肚子里面，加明还是不会死。

　　“这是什么玩意？看样子挺漂亮的，就是不知道味道如何，我尝尝。”又是加明的声音，不知道加明在泽水兽的肚子里搞什么，但估计是在吃它的内脏。这小子真是什么事都做得出来啊。

　　加明在泽水兽的肚子里也是茫然了好一阵子，很久之后才反应过来自己被那家伙给吃了。首先是到了胃里，胃酸的味道真的很难闻，所以加明直接用星辰属性把这些东西给吸走。本来想用星辰属性把泽水兽的胃也给吸走的，但事实并不是那么容易。星辰属性好像没办法做到这种事情。也不知道这是为什么，但就是没办法用星辰属性把这个家伙给吸进去。

　　无奈之下加明就用手里的剑把泽水兽的胃割了一条口子，然后从口子里走了出去。但刚出去之后，泽水兽的胃就立刻恢复了。这倒是让加明非常佩服，想不到这个家伙的恢复力也挺强的，而且内脏的柔韧性非常好，踩在上面挺舒服的。不过就是感觉这地方太窄了一些。不过外面的声音倒是完全听得到，想不到天煞这么仗义，也想不到玄毕竟然这么不仗义，打都还没打呢他就准备逃跑了。

　　与天煞估计的一样，加明在泽水兽的肚子里迷路了。本来想要从里里出去的，但就是找不到嘴在什么位置。所以就一直走，一直走。也不知道走了多久，忽然听到泽水兽这样说话，加明当然非常生气，不过让加明更生气的就是……这家伙的肚子里面竟然有一颗这么漂亮的东西。

　　这东西长得五彩斑斓，一直闪着漂亮的光。像是一颗巨大的葡萄，就挂在这条路的尽头，像是一个凉亭似的，四边都有一条肉拉得紧紧的将这个东西围起来，正中间这是这颗漂亮的葡萄。看样子不像心脏，心脏旁边应该有很多的血管才是。但又不像是其它内脏，也不知道到底是什么东西。不过加明的嗅觉告诉他，这东西的味道挺好。

　　加明提着手里的剑轻轻的划了一刀，切下一小片放进嘴里嚼。那味道……真是没办法形容，就像是一颗宝石在嘴里融化，而且带着一股肉汁的香甜。太美味了，这东西到底是泽水兽的什么部位？可能是脾脏吧，听说脾脏的味道最好，肉最嫩。

　　但加明不知道，他现在正在吃的就是泽水兽的内丹。这东西是泽水兽所有的精华所在，除非杀死泽水兽，不然泽水兽绝对不可能把这东西拿出来的。当然这也是一个意外，只要被泽水兽吞进肚子里，那是绝对没有活着的机会。里面充斥着巨毒和弱水，就连泽水兽的消化液也是弱水。当今世上能对这两种东西免疫的也就只有加明。

　　而且泽水兽的胃异常的坚韧，哪怕是神兵利器也没办法将其斩开，但加明手里的剑却超越了这个世界上任何的神兵利器。它还有分水的功效，所以能轻易的将泽水兽的胃袋斩开，跑出去吃泽水兽的内丹。

　　这东西可不是普通的食物，加明吃了一半几乎就饱了。主要是因为刚才吃了不少的东西，不然的话应该可以多吃一些的。不过这么好吃的东西也别浪费了。加明把剩下的内丹一小块一小块的切下来，切成了只有姆指大的圆形小药丸，然后把这些药丸都给装进了自己的包里。剩下的东西当然就全部都放进了嘴里吃。

　　虽然是内丹，但这东西和肉是差不多的质地，切下来的时候并不是圆形，所以加明还在里面雕刻了很久，最后弄的绝对圆形也只有5颗而已。把这5颗肉丸子放进包里之后又切了旁边一些其它的肉来吃，不过这些肉的味道就差得太多了。但还是非常鲜美。本来是想再多吃一些的，但肚子实在是装不下了。


第七百四十二章 飞行

　　“不行了不行了，实在是吃不下了。我该怎么从这里出去呢？”

　　加明拿着手里的宝剑往泽水兽的肚子上砍，不管是肉或者是筋甚至是骨头都能砍断，但就是外面的那一层皮实在是太硬，真没办法砍断。这倒是把加明难住了，这种情况应该怎么从这里出去呢？

　　忽然，小黑从加明的背后冒了出来，用龙爪指着一个方向说道：“那边，你这个路痴，没人给你指路的话是不是在家上厕所都会迷路？”

　　加明脸都红了，非常害羞的回答道：“你怎么知道？难道说我小时候你就在观察我了吗？”

　　小黑也不想和加明抬杠了，因为刚才加明吃了泽水兽的内丹对小黑的帮助也非常大，就连根本不属于加明的神兽千禧蓝鸟都感觉自己在睡觉的时候修为竟然进了一步，是不是应该多睡一觉？

　　随着小黑的指引，几步路就走到了泽水兽的鼻腔里去。这里面的味道才叫真正的难闻，而且到处都是恶心的粘着物。实在是受不了，加明强行往外面的推，最后带着一身恶心的粘着物跑到了泽水兽的鼻孔里，顺着鼻孔钻了出来。

　　在此期间泽水兽几乎是承受了这个世界上最残忍的刑罚一般，就在天煞他们的旁边左右打滚，痛苦的嚎叫，嘴、鼻孔、眼睛都冒出了紫黑色的血。看得人厨子都感觉有一些受不了了，虽然一直在杀死神兽，用它们的肉做菜，但人厨子可从来没有这样虐待过哪只神兽。下刀的时候都会非常快，这也是为了让神兽减少临死前的痛苦。

　　作为一个厨师，其实人厨子是非常尊重生命的，如果没有必要，人厨子是不会妄开杀戒，之所以开杀戒完全是因为需要食物。这种情况下就算是开杀戒也完全是无罪的。可加明这一次玩得太过火了，竟然把泽水兽折磨成这样，估计泽水兽和加明之间也没有什么太大的私人恩怨吧，这样虐待别人真的不对。

　　加明走出来之后立刻向大家招手：“早上好，你们在这里做什么？泽水兽呢？”

　　天煞满脑袋大汗，艰难的说道：“先别说这些，快把周围的毒烟给搞定，我的月光支持不了多久了，如果我的月光消失，这些毒烟碰到人我们就死定了。”

　　加明立刻举起右手，瞬间六颗全跑了出来，而且立刻都变成黑色的星魄开始狂吸这些彩色的毒烟。当时加明也吃了一惊，因为自己手里的魂魄吸力忽然变大了很多，一瞬间就将整个岛上所有的彩色毒烟全吸进了自己的魂魄里去。

　　“唉呀～吸力变强了一倍不止啊。可能是我刚才吃了那块奇怪的肉的原因，别说我都感觉自己的修为增涨不少，可惜魂魄不全，不然的话早就应该觉醒一魂，甚至两魂了。”

　　海玲兴奋的站起来，刚准备去抱加明的时候加明就伸出手来阻止：“别过来，我刚才是从泽水兽的鼻孔里跑出来的，里面又脏又臭，最好别过来抱我。”

　　“臭小子，你刚才在我肚子里面做了什么？我的内丹上哪去了？”泽水兽不停的抚摸着自己的肚子，但完全没有自己内丹的感应了。这可是自己存了上万年结成的内丹，这东西就是自己所有精气神所在，想不到竟然被人偷走了。要说只是偷走的话还并不算最过分，抢回来就行了。但那家伙出来的时候身上什么都没带着，而且他说吃了一块奇怪的肉。当时泽水兽就差点气疯了，这小子该不会是吧自己的内丹当肉给吃了吧。

　　加明立刻解释道：“你把我给吃进肚子里了，你还好意思问我？今天看你佐加明王爷爷是怎么杀你的……有本事让我先洗个澡。”

　　泽水兽挺客气的，立刻张大嘴从嘴里吐出一大堆放的紫色弱水就往加明的身上冲去，冲完之后加明用手擦伤擦脸，非常感谢的说道：“挺不错，要说刚才的话这么多弱水加剧毒我还未必受得了，但不知道为什么，我忽然修为大进，抗毒的能力也进步了非常多，就算是用弱水洗澡也是没问题的。”

　　把泽水兽给气得，这家伙不怕弱水不怕剧毒，这到底是什么样的变态？不过自己可不止是弱水与剧毒，它把自己的内丹吃了，现在唯一的办法就是把这个家伙也给吃了，这样才能挽回损失，不然的话自己这近万年的修为就等于是替他人做嫁衣了。

　　泽水兽刚才被疼痛击倒，不过很快就恢复了过来。只是自己的内丹已经不见了，休息了一下之后疼痛已经彻底消失，战斗力也完全恢复。

　　那颗内丹对于泽水兽的战斗力其实并没有影响，从出生开始泽水兽就已经拥有了这颗内丹，不过很小。能吐出来，也能吞回去。这近万年来，这颗内丹越长越大，但长得非常缓慢。这是自己所有的结晶，但有这颗东西跟没有其实没什么区别。泽水兽自己也不知道这东西到底能用来干嘛，只是下意识的知道这东西对自己非常重要。

　　想不到这么重要的东西竟然被别人给吃进了肚子，这倒是让泽水兽近乎疯狂。立刻一个闪身紧接着前爪一挥，加明立刻把剑一横档在了自己的面前，硬接下来了泽水兽这一招。其实并没有招式，就是力量和力量的碰撞，速度与速度的较劲。

　　“我要杀了你。”泽水兽大叫一声，紧接着全身用力倾斜，将所有的力量都压在前爪上，加明整个人都被压到了地面，完全无法动弹。

　　随后泽水兽放开前爪，但与此同时那条又大又长又粗壮又结实的尾巴落了下来，一下、两下、三下……就在这一瞬间，那条尾巴重重的砸在加明的身上何止百下，地面也已经变得破烂不堪，估计下面的人也变成肉馅了吧。泽水兽的速度之快是所有人都没想到的。这长度超过二十米的巨型蜥蜴怎么可能拥有如此之快的速度？但现实如此，泽水兽果然名不虚传。

　　加明从地里挣扎的爬了起来，非常自信的擦了擦自己的鼻血说道：“想杀我可没这么容易，不过……走为上策。”

　　加明从腰间把避水珠扔给天煞，立刻说道：“拿着这个东西拼命的跑，往灵城的方向跑去。我找不到路，不然的话我会引他去的。现在泽水兽的目标只有我一个人，你给我带路就行了。”

　　“灵城？加明你到底想干嘛？如果这只凶兽去了灵城的话，那岂不是生灵涂炭？”

　　“你放心，我会控制好的。而且在此期间还必须要给玄毕一个下马威，让他知道背叛我佐加明王的下场，快跑吧。人厨子大师配合我，海玲从背后抱着我。”

　　加明伸手一推，大叫一声：“滚开。”

　　一股强大的力量像是一个透明的冲击波似的将泽水兽的身体整个弹开，不止是泽水兽，就连周围的那些海水或者黑色的沙滩还是周围的空气，甚至是周围的一切都被弹开。不过加明特意控制了中间范围，所以其它人并没有受到冲击。大家都知道，加明的星辰属性特征就是吸力与推力，刚才毫无疑问是星辰属性的推力，但这样的威力也太大了吧。而且这也让他们看到了一件事情，这推力并不是针对对一个点或者一条线，而是以自身作为中间，周围一切都会被弹开。刚才加明是故意把这个中心扩大，这也是为了防止其它人被波及。

　　紧接着就传来一系列的爆炸声音，然后就是远处的黑山一点一点倒塌。所有人都吓了一大跳，加明刚才那一下的威力简直是太大了。

　　别说人厨子和海玲了，就连天煞都搞不懂加明到底怎么回事。虽然跟了他这么多年，但每次都感觉他会忽然做出一件非常惊人的事情。有的时候加明修为的提升速度太快，别说用修为去追了，就连用眼睛追都未必追得上。完全搞不清楚他是怎么使出这么强大的一下，还只是星辰属性的弹开力量，竟然变得这么厉害了。

　　当然这样的威力天煞也见过，就是当初加明被敖润用水缠住快要死的时候，当时也算是狗急跳墙使出了这么一下。但今天加明并没有受什么伤啊，只是被吞进肚子里了，然后出来被那条十几米长的尾巴打了一百多下而已。这根本算不上受伤，顶多就是加明的热身运动而已。

　　“快跑，给我带路。”

　　天煞也没管这么多了，虽然没休息多久，这时候战斗的话还有一些困难，但如果只是逃命那就没关系了。而且有避水珠在身上，不需要特意用轻功支持自己在水上停留，只需要一路狂奔。如果在路上的话也许并不会有太大的帮助，但是在水上的话，估计就连灭苍穹也追不上自己的吧。

　　加明又脚用力直接往天空中跳去，紧接着也不知道从哪借的力竟然改变方向跟着天煞往灵城的方向飞去。人厨子挺纳闷的，加明这小子的修为越来越强了嘛，现在竟然还学会了飞行，不愧是魔皇族的人，飞行也只是与身俱来的能力而已。不过就像某些神兽一样，必须要到了一定的年龄，还需要有人指导才能学会如何飞。反正加明现在是已经学会了，虽然飞得并不漂亮。


第七百四十三章 走为上

　　正想着，人厨子就感觉一道绿光闪过，几乎没看清楚怎么回事，就只看见泽水兽四只爪子踩在海面上向加明追去。速度那个快啊，估计用不了多久就能追上了吧。人厨子倒也挺淡定的，用脚轻轻的点水，慢慢的跟着泽水兽的屁股后面走。

　　加明飞在海面上大概几十米的样子，即要与泽水兽拉开距离，也必须要看着天煞，还必须要护着海玲，这些事情都是必须的。必须要天煞带路，还必须要海玲在自己的背后指路，不然的话就算是天煞在前面带路自己也会往旁边跑。要说巅峰属性谁能比得了自己？天生路痴巅峰境界，这种天赋绝无仅有。

　　泽水兽的速度要比天煞和加明快得多，很快就追了上来。加明立刻伸手叫道：“滚开。”

　　又是一股强烈的冲击波，推力向四面八方袭去，这股力量太过强大，所以加明平时都不敢使用。因为只要使用推力那就不是攻击某一个人的事情，而是攻击周围所有的人。为了防止误伤的情况出现，所以然加明对推力使用的非常少，吸力倒是非常多。虽然也是针对周围所有的一切产生作用，但吸力毕竟不会伤人，可推力的威力就太大了，生怕伤到了谁不好收场。

　　不过现在加明注意到如何控制推力的中心点，只要待在自己身边的人是没有问题的。至于其它人，死了也难得管。现在的加明已经不像以前那么仁慈了。有的时候自己的手段必须要残忍一些，这样才可以避免更残忍的事情发生。

　　其实加明早就已经计划好了，这次的目标并不是玄毕，也不是玄太或者玄风。不是他们的钱，也不是他们的命。加明这次的目标是整个灵城。为了不让自己的名声变坏，加明还特意将泽水兽计算在内，让泽水兽去破坏灵城，而自己就作为一个救世主的身份去打败泽水兽拯救灵城。

　　灵城被泽水兽破坏，必须元气大伤。到时候他们就没办法出兵进入大陆，养父和养母也不必这么担心。可以享受一段时间的清闲，这也算是为人子所敬的一些力所能及的孝道。破坏灵城其实还有一个好处，现在灵城依旧是最大的商业发展基地，如果灵城被破坏的话那些商人们自然就会去第二大，第三大的商业发展基地。那就是封魔城和邪神谷这两个地方。

　　这两个地方也几乎都是自己的产业，所以破坏灵城对加明的意义非常巨大。这样可以让自己多赚人气，多赚名望，多赚MONEY。这种好事当然要做啦。不过必须要控制好才行，不能让泽水兽破坏的太多，但也不能太少，所以这倒是挺困难的。不管怎么样，先要把玄毕给拖住才行。跟着天煞往灵城走就应该可以看见他们的船吧。

　　“海玲，我需要控制住泽水兽不能让它追上，也不能让它落后。你帮我看着天煞，别让我飞错位置，还有就是注意一下附近有没有船，如果发现玄毕的船立刻告诉我。那家伙背叛了我，我必须要让他受到惩罚。”

　　“知道了，你好好的对付泽水兽吧。我知道，如果是你的话一定能够杀得了它。”

　　加明从包里拿出一颗肉丸放到海玲的嘴边说道：“把这颗肉丸吃下去，保证这是你一辈子吃过最好吃的东西。而且你也碰到了我身体残留的弱水，虽然体内的小蛊可以解除弱水之毒，但它并不是很像，不能像小五那样百毒不侵。吃下这颗药丸之后应该能够化解你体内的剧毒，将这些毒和这颗药丸的功效全部都加到你体内的小蛊上，应该很快就可以成为神兽了吧。等它拥有神兽一样的等级，你的修为也可以进一步，抗毒能力也要比现在厉害得多。”

　　“这到底是什么东西啊，被你说的天上有地上无的。”虽然海玲还是出于好奇的问了一句，但海玲并没有等加明的答案，而是直接吃了进去。因为海玲信任加明，绝对不会给自己下毒，所以吃一下这个东西只是出于好奇，如果真要等到加明的答案之后才肯吃下去的话，难免让人会感觉自己被怀疑了。

　　海玲这样的表现倒是让加明非常高兴，自己让她吃她就吃了。以后就喂她吃一些不能咬不能吞，只能放进嘴里的东西给她尝一尝。不过这个东西……自己也是随身携带，但不能随便拿出来。

　　海玲咬在嘴里当时就震惊了，这肉丸子的味道太好了，要比自己这一辈子吃过的美味加起来还要好吃。甚至连同人厨子的手艺加在一起也不及它的百分之一。而且吃下去之后全身都感觉有一股发泄不出来的劲力，这东西提升了自己的修为。

　　因为一直抱着加明，所以海玲并没有用什么力气，忽然四颗蓝色的水属性魂魄从海玲的背后冒出来，海玲都吃了一惊大叫道：“我的修为……竟然到了4魄，我刚才还只是3魄的修为。你给我吃的到底是什么东西？还有吗？”

　　加明也吓了一跳，这东西也太厉害了吧。竟然直接让海玲觉醒了一颗魂魄。现在肉丸子还剩下4颗，至少要留一颗给儿子，留一颗备用，剩下的两颗拿一颗给天煞吃吧，如果心情好的话就给一颗给人厨子吃。让他把味道记住，然后多做一些这样的肉丸子出来。

　　“这东西的效果太强，不可以吃太多。吃一颗也是你的极限了。现在感觉你体内的小蛊在成长了吧。”

　　“是的，成长得非常迅速。太厉害了，想不到这个世界上竟然还有这么厉害的东西。本来我还以为我要到20岁之后才能觉醒第四颗魂魄呢，因为我没有坐骑，所以3魄是我的一个瓶颈。想不到一颗肉丸子就能让我觉醒到第四魄。我简直太高兴了，我现在非常兴奋，陛下让我为你生个儿子吧。”

　　加明立刻就急了：“别乱摸，先得把泽水兽给搞定了。”

　　海玲着指方向，加明一路跟着天煞往灵城飞。其实在与负屃战斗的时候加明就发现自己就已经学会了飞行，当时也是太着急没注意到自己的真气用光了，还以为有风无极的真气，所以往天上飞。但上去飞之后才发现自己根本没有真气，那时候加明就知道自己其实是可以飞的，毕竟佐邪神和灭彩凤都会飞，自己如果不会飞的话就实在是没脸说自己是魔皇族的人。

　　这样飞只需要消耗体力，内力和真气都不需要消耗，倒是一件非常方便的事情，速度虽然慢了一些，但也只有这样才能撑到灵城，而且那时候自己没什么消耗，才能想办法杀掉泽水兽。

　　每次泽水兽追过来加明就用星辰属性将泽水兽整个推开，再继续跟着天煞。不过这样的攻击对泽水兽并没有什么伤害，因为泽水兽的皮太坚固，而且太厚了，连自己几万斤的宝剑都砍不动，真像是钻石覆盖在上面的一样。该不会是这家伙还有土系巅峰属性吧。而且这也能直接站在水上跑，这么大的身体竟然能做到这样的程度，真是不容易。

　　不过还好，每次把泽水兽给打飞它都会追上来。加明也庆幸，还好是把泽水兽那坨奇怪的肉给吃了，看样子那块肉对它挺重要的，它硬是要追回来不可。但是想要吃掉自己可不是那么容易的事情啊。虽然泽水兽已经吃过了，但只是吃是没用的，要想办法消化才是最重要的。

　　忽然海玲往海面上指了指：“陛下，那里有艘船，看起来挺像是玄毕的那艘。”

　　“正好。”加明立刻往船飞去，很快就落到了船头上。

　　刚下来之后玄毕、玄太、玄风三个人都傻了，这家伙不是被泽水兽吃了吗？怎么又活过来了？但是看他全身都是弱水，应该是和泽水兽战斗过吧。要不然就是强行从泽水兽的肚子里跑出来的。

　　玄毕立刻迎了上去，一副欠揍的笑脸问道：“唉呀～～佐加明王，好久不见了。我还正在为你担心呢，想不到你竟然跑出来了，真是白担心一场啊。”

　　“废话少说，你违背了我们之交的约定，而且弃我的朋友于不顾，这件事怎么算？玄太，你过来评一评理，你可是交易的中间人，你必须要公正。玄毕是不是违背了这次交易的承诺，分明说好是来猎杀泽水兽的，我还替你治了那个奇怪的病。想不到你根本没战斗就跑了。玄毕，你好歹是灵城城主，这样做恐怕有失身份吧。”

　　玄太很为难的说道：“家兄确实有错在先，这次的交易就此作罢。我让家兄把负屃皮衣还给你，我们现在只想逃命。泽水兽太厉害了，我们自不量力接受了这次的交易，我在这里向你道谦。”

　　玄太也为难，自己好歹是一个生意人。如果佐加明王死了的话，这件事就一天云彩散，什么事都没有。但既然别人还活着，玄毕又没有杀死泽水兽，甚至连战斗都没有过。这件皮衣确实应该还给人家。虽然知道这是不可能的，但一句公道话还是应该说。

　　玄毕气急败坏立刻叫道：“佐加明王，这次算我不对，你拿我怎么着？反正负屃皮衣在我的身上，我看你能把我怎么办。天堂有路你不走，地狱不门你自来投，我现在就杀了你……”玄毕身上已经被弱水缠绕，而且立刻就准备要攻击了。


第七百四十四章 嘴贱

　　就在这个时候，玄毕就感觉一股钻心的疼痛，仔细一看，负屃皮衣的内部竟然冒出无数根小刺，又尖又长，将自己的全身给刺了个遍。光是心脏处就被刺了几十下，忽然失去力气倒在地上。

　　与此同时，玄毕使出了‘水之心’将自己包裹起来，因为全身都是洞，最致命的就是心脏上还有很多洞，所以必须要用这招保命。‘水之心’确实是一个保命技能，在水之心的范围之内，玄毕的身体不会有血液流失，因为水系属性可以控制水的流动，这是非常简单的一个技能。血液也属于是水，所以自然也是可以控制的。

　　不过身体内部的血液根本看不见，所以也没办法控制‘水之心’就是在这个时候起到这样的作用。无论受多严重的伤，只要使出了‘水之心’自己身上的血液就不会流失，真气强行控制血液的流动，所以即便是心脏被刺出了这么多洞，也不会有血液到处流，可以暂时保命。加上自己如此之高的修为，在‘水之心’结束之前将伤口修复好，这样就可以活命了。

　　加明伸了伸手将负屃皮衣拖在手上，上面的尖刺也立刻消失，然后立刻将负屃皮衣穿在了海玲的身上随后指着玄毕说道：“玄毕，你背叛了我，你背叛了这次的交易，竟然还想要杀我。玄太、玄风，你们俩是证人，我可没一句谎话吧。我不但收回负屃皮衣，而且我佐加明王所在的龙城、赤城、封魔城、邪神谷四处都将视你灵城为敌，只要我恢复功力立刻反攻灵城。誓要消失你这个不讲信用的小人。”

　　“佐加明王，有话好说何必呢。这次为兄不对，我替他向你陪个不是，我可是交易的中间人，我真不知道皇兄竟然有这个打算。你就原谅他一次吧，就当我玄太欠你一个人情，日后有什么需要我玄太的地方尽管说，只要我能做得到绝不推辞。”

　　加明点了点头说道：“也罢，玄太我是看着你的面子才答应这件事的。现在正好有一件很麻烦的事情，泽水兽在后面追我，它好像一定要杀了我才高兴。我正在逃命，你知道我是路痴，我根本找不到路，你说哪里能躲？”

　　“船仓里如何？我们已经吩咐全力划船，虽然船的速度很慢，但用不了五天就可以回到灵城了。到了灵城就安全了。”

　　加明若有所思的想了想问道：“玄太，你确定到了灵城就安全了吗？”

　　“妥妥的，灵城兵力强盛，只要到了灵城泽水兽也拿我们没办法。到时候集合灵城所有的兵力替你讨伐泽水兽。”

　　正说着，就听见帆船最高处有人叫道：“不好啦，泽水兽追过来了，大家快跑啊。”

　　一见远处出现一条长长的水柱，水柱的最前面就是泽水兽。因为速度太快，走过之后很久下面的海水才被泽水兽的惯性掀起来。

　　加明无奈的摆了摆手，然后往天上飞去。没过多久，加明就在天空中看见下面的船支离破碎，而且这里的雾气很强，下面都是深色的海水，估计掉下去就死定了吧。

　　加明又立刻伸手叫道：“滚开。”

　　泽水兽再次被弹开，加明也全力的往天煞那边飞去。天煞跑的速度还真快，可能是因为看见加明不见了，以为他又迷路了，所以在原地还等了一阵子。当天煞再次感应到加明的真气在距离自己不远处之后才再次往灵城的方向跑去。

　　“陛下……”海玲刚准备说话，加明就摆手：“爱妃，还是别叫我陛下了吧。你就叫我明哥，这样更亲切一些。”

　　“哦～明哥，你为什么在使用那招的时候老是叫滚开？这样不太好听，老是像在骂人似的。”

　　加明立刻解释道：“这也没什么啦，主要是因为我第一次使用这种力量的时候就是叫的滚开，所以我习惯了。你有更好的建议吗？”

　　海玲立刻笑道：“也不算是更好的建议啦，你少说一个字。你把‘滚’字去，就叫‘开’字，这样看起来更像是高手。”

　　“有道理，有道理。”加明立刻就改口了，使用星辰属性的推力之时就叫‘开’这一个字。

　　天煞带着加明跑出了这片魔之海域，这时候天都已经亮了。里面的雾气太浓，除了一片黑暗之外几乎什么都看不见，就连呼吸都感觉比外面困难一些，当然加明他们几个除外。只是想不到已经进去了这么长的时间，出来之后天都已经亮了。

　　“天煞跑快一点，别让玄毕追上了。我们要在玄毕追上之前赶到灵城去。”

　　天煞点了点头，全力往灵城的方向赶，加明也全力的追，还必须时不时的回头阻止泽水兽的追击。海玲的作用当然是最大的，虽然海玲也不怎么清楚灵城的方向，但是让加明别跟丢了这也算是一个非常大的本事，虽然只要是一个普通人都能做到这样的事情。

　　此时玄太非常无辜的站在一声木板上，看着旁边的玄风和水面上正在受‘水之心’保护的玄毕。玄毕受伤不轻，所以他必须要用‘水之心’保护着，慢慢的治疗自己被负屃皮衣刺穿的内脏。至于玄太和玄风两个人真的彻底傻了。

　　“皇叔，你刚才好像是……”

　　“这件事情需要绝对保密，绝对不能让任何人知道是我告诉佐加明王灵城安全，由其是你的父皇，如果他知道的话不把我给打死才怪。”

　　玄风非常郁闷的点了点头，真怪玄太多嘴。现在泽水兽看样子是一定要杀死佐加明王才能罢手，玄太告诉佐加明王灵城那边安全。那小子的智商一直都不高，这几天的相处之下玄风也非常的了解这件事情。所以佐加明王一定会去灵城，如果把泽水兽也引到灵城去的话……事情就闹大了，太大了。

　　“皇叔，我有一个问题想问你。这佐加明王与我们之间的交易，我总得算起来，好像我们一点好处都没捞着，但他好像捞了不少的好处啊。最后我们出人出力，大家都受伤不轻，而且我估计把，灵城至少要被摧毁三分之一。但我们还成了交易过错方，还欠他一个人情。这……太不合适了吧。”玄太叹了口气说道：“时也，运也，命也，无奈何也。佐加明王这个人我与他打交道也不是一次两次了，此人做事从不经过大脑，想起哪出是哪出。所以他做的事也绝非凡人所能及，这一次错在我们没有完全按照他的计划办事，不过也是我们错估了泽水兽的实力，还有皇兄他贪小便宜的心态，所以弄得我们人财两空。但如果玄毕真的努力去杀泽水兽的话，这一切就不会发现。虽然佐加明王喜欢乱来，但他言出必行这一点倒是让我非常佩服。如果我们真能按他的要求猎杀泽水兽，而不是一味的逃走的话，即便对泽水兽完全不造成任何伤害，他也会非常高兴。可我们却没有按交易行事，我们都逃了，这恐怕真的已经与佐加明王结仇了吧。据我对他的了解而言，以后他再也不会相信我们。而且将视我们为大敌，以后灵城的日子难过了。”

　　玄风点了点头说道：“关于佐加明王的性格我倒是也听说过，他言出必行的这件事也绝对真实。不然的话他就不会替父皇治疗多年的顽疾了，他也是想更有利的猎杀泽水兽。不过关于他的其它传说我倒是也听说不少。只要是佐加明王到过的地方，绝对会被他害得鸡犬不宁，这一点你也知道的吧。但每次都是别人遭殃，他自己却毫无损伤，甚至每次都会捞着很大的好处。这又应该如何解释？”

　　“关于这一点我倒是有所了解，几年前我被佐加明王骗光了家产之后，我找灵城著名的凝魂师玄阴替我和佐加明王算了一卦。玄阴告诉我，佐加明王此人命格太硬，在家克父母，出外克朋友，吃饭克厨子，买根油根都要克卖早点的。如果立场在佐加明王这边，是替他在做事，而且不会背叛他的话，那就有极大的好处。万事如意，多赚人民币，万事顺心，多赚美金，万事兴旺，多赚英镑。但如果立场没在他的这边，或者在他的这边却又背叛的他，就会立刻遭来横祸，轻而重伤难愈”玄太指了指现在的玄毕，又指了指远处的灵城：“重则国破家亡。”

　　玄风擦了擦脑袋上的汗问道：“有什么方法可以破解？”

　　“有两个方法可以破解，第一就是别背叛，再回到佐加明王的身边完成约定。第二就是你的命要比他还硬，反过来去克他。这样就可以万事大吉，我估计咱们仨的命都没他硬吧。”

　　玄风点了点头说道：“皇叔，我们还是快去帮佐加明王猎杀泽水兽吧。虽然我这个人一点也不迷信，但这个报应也太灵了一点，不由得我不相信。如果想要减少损失的话，还是快去帮佐加明王猎杀泽水兽。要是那只凶兽到了灵城，那可不得了啊。尽可能的减少一些损失。”

　　玄风也知道，这一路下去是必到灵城。到了灵城之后泽水兽也必定会大开杀戒，不管这是不是在帮佐加明王，现在猎杀泽水兽的事情是事在必行了，就当是在帮灵城的老百姓吧。


第七百四十五章 到达灵城

　　正说着，就看见后面有一个人非常悠闲的在水里一上一下的往前跳着跑，速度很慢，看上去一点也不着急。离近了之后玄太和玄风才发现原来这是人厨子大师。

　　人厨子看见玄太和玄风立刻伸手打招呼：“玄太，玄风，好久不见了。你们的船是怎么啦？唉呀～～怎么碎成这样了啊。玄毕他又是怎么了？竟然要让身体在毫无知觉的情况下被迫‘水之心’，这是受了重伤吧。我就说你们别惹佐加明王吧，连像我这样的高手都得去做他的小弟，你们背叛他还真是找死呢。”

　　人厨子说话的时候那个骄傲啊，简直就没把玄太和玄风放在眼里，一股兴灾乐祸的样子。不过现在还真不是和人厨子翻脸的时候，现在必须要解除这个背叛，不然的话不知道灵城会被破坏成什么样呢。

　　“人厨子大师，你这是去……”

　　“我去追杀泽水兽，加明他们逃命逃得太快了，那个方向好像是灵城吧。哪个白痴让他去灵城的啊？”

　　玄风很郁闷的指了指玄太说道：“就是这个白痴让他去灵城的，他说灵城很安全。”

　　人厨子很不高兴的摇了摇头说道：“灵城这么多老百姓的死活你都不管了吗？竟然叫这小子带着泽水兽去灵城？我都不知道该怎么说你们了。我很生气，所以你们慢慢聊，我还得去追捕泽水兽呢，千万要在他到达灵城之前把他给了结，不然的话灵城的百姓就有苦受得喽～～～”

　　玄太气得都差点吐血了，立刻解释道：“人厨子大师，我们可否一同前往？”“你们不是在逃命吗？这么害怕泽水兽就别去了，免得到时候转身就逃，我找谁说理去？反正我是对你们不报有什么希望，还是慢慢的享受你们的荣华富贵吧，猎杀泽水兽这种粗重的体力活还是交给我们这些年轻力壮的人，你们应该退休去享福了。”

　　玄风立刻解释道：“人厨子大师，刚才我父皇一念之差铸成大错还请原谅我们，现在我们已经洗心革面重新做人了，就给我们一次再重新创造自我的机会吧。”

　　“行吧，你们也一起来吧。”

　　人厨子虽说是让他们跟着一起来，但态度还是一样的悠闲。找了一块木板往前用力的踢了一下，然后又立刻跳到空中踩着木板落到海面，紧接着又踢一下，又跳上去。就这样慢慢的，一点一点的往前动。

　　玄太和玄风可受不了，一只脚踩着木板，另一只脚拼命的往后蹬。利用轻功与反作用力在这片平静的深色海面上往前滑行。虽说这样的速度并不是最快的，但有一件事倒是可以肯定，这样是最节省体力的。因为玄太和玄风的修为也并不高，如果一直靠轻功支持着站在水面上，然后疯狂的往前狂奔，估计到不了一半真气就要用光，到时候别说猎杀泽水兽了，能不能安全的从这片活上逃回灵城都是一个问题。

　　同理，人厨子也是为了节约真气和体力才决定以这种方式前进的，这样也非常的节省体力，不然的话还真是没办法撑到灵城那么远的地方。船行七天才到了魔之海域，如果要回灵城的话，至少也需要狂奔一天吧。所以灵城也暂时算是安全的。但这个安全期也不知道能持续多久啊，灵城的百姓如此之多，真不希望他们就为自己一句讨好佐加明王的话招来杀身之祸。

　　这一路加明和天煞可不容易啊，一个是全力狂奔，另一个是飞在天上的加明，一直飞在空中还真是挺浪费体力的，况且背后还背着了一个海玲。当然最重要的事情天煞和海玲，由其是加明最清楚不过了。虽然所有人都认为加明的作用是最大的，但对于加明来说他们可是帮了自己非常大的忙啊，不然的话自己是绝对找不到灵城的。

　　这一下就飞了一整天，期间加明把一颗肉丸子送给了天煞吃，天煞吃完之后就跟打了鸡血似的，整个人异常兴奋，修为提升不少，而且体内的蛊毒也变强了很多。因为是泽水兽的精华，所以这颗肉丸对没有毒力之力也有极强的滋补和强化修为的效果，但对于有毒力的人就有强化效果就更明显了，还可以强化毒的能力。

　　天煞是真得了好处，连续奔跑的疲劳立刻消失，而且跑得比刚才还快。要不是加明努力追赶的话，恐怕都追不上，还需要时不时去照顾一下跟在背后的泽水兽。这只泽水兽还真是执着，拼了命的追加明，一定要把它给吃了，这样才能挽回损失，也不知道能挽回多少，但现在也只有这个办法了，趁它还没有把自己的精华全部消失完的时候，把他给吃了，这样自己的内丹就会回来的吧。

　　所以不管受什么伤，不管被打多少次，泽水兽绝对不会放弃。因为自己很强，一定能把它给吃进肚子里。所以……

　　忽然，在一行人的前面出现一座岛，而且看样子这个岛挺大的，远处看就感觉范围挺广，越离得近，越是感觉这座岛有够大的。

　　“明哥，那边就是灵城了。我们找个地方躲起来对不对？”

　　“不愧是跟了我这么多年，你还真了解我。让泽水兽去撒野吧，我们躲起来看好戏。”

　　两人极速的向灵城冲去，紧接着跑到灵城街头，然后一行三人就随便找了一个地方躲起来。因为加明在最后一次用尽了全力去打泽水兽，所以这一次它要追上来可不容易。灵城的人品众多，地域极大，想要从这么大的地方找到两个人可不容易。

　　泽水兽也是发了狂，立刻在灵城的码头开始肆虐起来。泽水兽的要求很简单，把这里的人全部杀光，这样就可以逼那个吃掉自己内丹的人出来了。

　　加明和天煞倒是躲在一个小店里开始吃起了饭，也不管泽水兽在做什么，因为这就是他们的目标。等吃饱喝足了之后，天煞和加明一边剔牙一边商量着下一步的计划。

　　“明哥，你果然够厉害啊，想不到一从一开始就计划好这一切了。我都被你骗了。”

　　加明很不高兴的说道：“如果我连你都骗不了，那我怎么去骗玄毕那只老狐狸啊？玄毕还真是厉害，身体被刺成这样竟然还没死。看样子水系巅峰果然不是盖的。”

　　“接下来该怎么办？”

　　“先让泽水兽发泄一下了，等他累了之后我们就跳出去，剥他的皮，拆他的骨。”

　　天煞想了想回答道：“这可不容易吧，泽水兽皮上的那些鳞片几乎和土系巅峰的砖石一模一样，就我们手里的破剑恐怕砍不动。如果只是我的混沌属性，估计也不容易，每次就只能打出一个拳头大的洞出来，泽水兽的恢复力也挺强，没办法致命。”

　　“有什么关系嘛，反正泽水兽打着打着就累了，累了之后就没办法打了，然后就睡着了。到时候我们随便找两把菜刀捅他两刀，一切就万事OK了。”

　　海玲在旁边笑道：“我看也不会有这么容易，不然的话泽水兽也不可能活这么长的时间。有没有什么更好的办法？比如说更强力的招式，打得它就算是有防御也会立刻就挂的那种。”

　　天煞忽然说道：“我倒是有一招‘天意掌’，在掌发招纯属天意，若是运气好的话，不管是谁都会一掌毙命。但如果运气不好的话连毛都打不掉一根。我们可以和泽水兽比一比运气如何？”

　　“这种琵琶招式你从哪学来的？有用才怪了。万一没用你被泽水兽吞进肚子里怎么办？我看还是我来吧，找个地方好好的休息一下，跑了一天一夜了。我会使用我最强的一招‘苍穹无极’狠狠的打在泽水兽的身上。这招只有灭苍穹能承受得了，估计就算泽水兽再怎么厉害也不可能接得下来。但我必须要好好的休息一下，不然使不出来。”

　　“‘苍穹无极’？你已经能使用这招了？这可是九天真气里第二强的招术啊。你现在魂魄不全，使出来不会有什么危险的吧。”

　　“有什么办法，如果不用最强的一招打上去根本不会有任何的用处。到时候加上这把没用的破剑，还有我王家的屠龙刀法，我估计应该能将泽水兽砍死。灵城这么大，泽水兽要杀到这边来的话，估计也需要一段时间。我们趁早着这个时间好好的睡一觉，以最饱满的状态对付它。好了，海玲跟我去睡觉。”

　　海玲害羞的点了点头，跟着加明上床睡觉。天煞就在旁边的房间睡下。不过天煞倒是觉得这一次加明和以前完全不同了。以前的加明绝对不会故意把泽水兽引到灵城来，让灵城的百姓受苦。泽水兽在灵城发狂，估计得死个好几万吧。灵城也会被破坏的惨不忍睹。虽然这也是为了给玄毕一些教训，但如果加明直接杀掉玄毕的话岂不是更好吗？当时的玄毕已经没有什么反抗能力了，如果玄毕一死的话灵城就绝对不会反攻大陆。这一次加明在想什么呢？


第七百四十六章 苍穹无极

　　天煞真是猜不透加明的想法，不知道他准备要做什么。虽然泽水兽非常厉害，但是以加明的实力来说，估计还是有得一拼的。但加明并没有去拼，而是把这个包袱丢给了灵城的百姓。这招真的很残忍，那些无辜的百姓招谁惹谁了？为什么要让他们受苦？

　　虽然脑袋里面还有很多的疑问，但天煞还是累得睡着了。跑了一天一夜，就算是修为再怎么高都会累。有个时间好好的休息当然不会浪费，不过这件事情倒是在天煞的心里产生了极大的感想。他知道加明确实和以前不一样了，他成熟多了，也变坏多了。

　　估计现在的罗烈和法空杀的人加在一起然后再乘以十，恐怕也不及今天加明害死的数量。忽然感觉好像罗烈和法空的背叛也并不邪恶，真正邪恶的应该是加明吧。

　　在美美的睡上了一觉之后，三人穿带整齐，然后吃了一顿早饭，就往人最少的地方走去。只要听见哪里有尖叫，而且看见人群往什么地方跑，那方向就对了。往相反的方向跑就能找到泽水兽。

　　加明带着海玲和天煞两人往尖叫声相反的方向跑去，很快就看见一大堆尸体了，泽水兽的毒气四处都是，普通人光是吸一口气得挂。灵城的大军几乎全灭，有一些将军怕死根本也不敢出兵。

　　“天煞，保护好海玲不要乱跑，我飞上去看一看现在是什么情况。”

　　加明很快就飞到了灵城的上空，好家伙泽水兽是一点也没客气啊，灵城几乎被毁了一半，到处都是尸体，到处都是坏掉的房屋和建筑，只是睡了一觉而已，一半的灵城几乎成了修罗地狱。泽水兽果然厉害，就算是玄毕在的话，也未必能阻止得了他。

　　加明在空中股足真气向所有人叫道：“吾乃佐加明王也是，泽水凶兽大闹灵城祸害灵城百姓，但请各位不必惊慌。泽水兽就让我佐加明王来了结。”

　　说完之后泽水兽当然也听到了，发疯似的往加明的方向冲去。眼睛都红了，这小子竟然还敢这么嚣张不把他给吃了绝不罢休。必须要把自己的内丹亏空给补上。虽然吃了这么多人，但感觉腹中还是空空如也，所以泽水兽也断定，只有吃掉那个小子才能让自己恢复。虽然不知道内丹有什么用，甚至不知道那东西是不是自己的内丹，但绝对不可以让那小子如此嚣张。

　　其实泽水兽是真的不敢断定那东西是不是自己的内丹，因为在失去它之后自己的战斗力竟然完全没有减少。按理说如果是内丹的话，根本不会发生这样的情况。对于神兽来说，内丹是非常重要的东西，如果失去内丹的话恐怕会有生命危险。但失去那东西之后自己并没有感觉不适应，可能那只是结晶而已。但那东西对自己很重要，这一点泽水兽倒是非常确定。绝对要夺回来才行。

　　泽水兽看见空中的加明之后立刻开始疯狂的往这个方向冲来，加明也很快的落地，非常镇定的说道：“好了，蛊惑人心已经完成，泽水兽也往这边跑过来了。我现在要去与它做最后的决战，天煞你护着海玲，有机会就去打一发阴箭，我知道你最善长这个了。”

　　“你放心，我是专业级的放阴箭，保证要它命。”

　　“天煞，跑远一些，我要出苍穹无极。尽量使用月光保护自己。”

　　“知道了，你放心的去吧。我只想告诉你一句话，不管发生什么事，你永远的都活在我的心中。”

　　加明点了点头往泽水兽的方向飞去，在计算好时间之后，加明立刻运起了九天真气第八重天的心法‘苍穹无极’。这绝对是加明的杀招，其实在理论上早就已经成功，只是还没有实践过。这一次就是实践的时候了。必须要一击把泽水兽打倒，不然的话还真不知道该怎么了结这头凶兽。

　　在空中之中，加明吸纳附近所有的九天之气与九地之气，将自己的真气覆盖整个空间。随后控制自己的真气将原本属于地面的九地之气慢慢的往上提，将原来属于至上天空的九天真气往下拉。

　　当时整个灵城都感觉气压越来越强，所有的人都感觉自身的重力越来越重，虽然不知道怎么回事，但感觉真的很可怕。本来只有百斤的身体感觉忽然变成了好几百斤似的，连走都走不了，甚至连呼吸都感觉困难。

　　天煞也是硬撑着往加明的反方向跑去，因为这股重力太强大，如果不是有月光护体的话，估计早就跑不动了，被气压与重力压在地面上，动也动不了。

　　紧接着，灵城的房屋开始被自己的重力压倒，一个接着一个，很快就几乎变成了一片废墟。但承受这股重力最强的自然就是泽水兽。泽水兽的速度本来非常快，但这股气压和重力一来它就完全定住了。用四个爪子死死的抓着地才能保护自己立着，不至于趴着。虽然不明白是怎么回事，但是不难猜出这就是上空的佐加明王使出的强大招术。

　　九地之气还在慢慢的往上提，每提一寸，重力就增加一分，自身的重也增加一分。九天之气还在慢慢的往下拉，每拉一寸，周围的气压也更大一分，将身体不停的往下压。

　　这股力量太过恐怖，泽水兽也暂时的失去了冲击的意思，立刻将身体蜷缩成一团，以抵抗这样强大的重力与气压。

　　加明也没想到，泽水兽还有这样的保命姿态。巨大的身体竟然完全被包了起来，将脑袋藏在最里面，身体抱着身体，尾巴绕着尾巴，竟然变成了一个巨大的绿色肉球。但这并不是加明在意的事情，必须要将它彻底铲除才行。所以现在的力量还不够，还要继续提升功力。

　　当九地之气与九天之气在加明的身体里会合的时候，重力已经到达了极限，气压也增无可增。虽然使出来的威力要比当日王本坤对上灭苍穹时威力小得多，但这已经算是惊世骇俗，就连王富贵都不敢轻易的实验这一招。不过现在王富贵的实力已经绝对可以驾驭这强大的一招，使出来的威力也绝对不会比王本坤弱多少。加明就要比两个长辈差得多了，但凭着自己的天赋，还是能将力量发挥到极限。

　　九地之气与九天之气碰到一起，加明控制着这两股真气互相交错，但不能分开，互相融合，但不能抵消，这需要花很大的精力去控制。但这也是没有办法的，如果不控制好的话，九天之气与九地之气就会消失抵消，然后消失。

　　在加明的头顶上慢慢形成了一个漩涡，一个由满天乌云组成的强大漩涡。加明将主控力转移到了自己手里的宝剑之上，利用宝剑的力量继续控制着让这个漩涡旋转得更快，更猛，更细。

　　加明双手持剑举过头顶，天空中的乌云有如一个龙卷风似的汇集到了剑尖，加明知道现在已经是时候了，是时候施展这惊世一招‘苍穹无极’。

　　“泽水兽，好好的尝一尝我王家九天真气里的‘苍穹无极’。”

　　加明提剑便上，距离泽水兽每近一分，重又和气压又继续加强一分，到最后有如整个天地的重力都汇集到了宝剑的剑尖上，至上而下往泽水兽的身体上砍去。

　　痛，是真的痛。天地之力全压在自己的身上，泽水兽想不痛都不可能。不过还好意识不错，身体蜷缩着一个球形。外面有坚硬的鳞片覆盖，加明的剑落下来之后，砍中的也只是球形的一个很小的部分。而且泽水兽将所有重要部分都缩在了球形的最里面，所以外面无论怎么打也绝对不会是致命命。

　　紧接着，泽水兽的身体因为巨大的压力与冲击力让身体像球似的往后飞快的滚着。因为本身就是球形，所以冲击力会随着翻滚而化解。但即便如此，泽水兽药还是受到了非常严重的打击，整条尾巴都是掉了下来。

　　不过这时候也只有弃车保帅，尾巴掉了还能再长，但脑袋掉了的话，自己就死定了。也庆幸自己急中生智想出了将身体卷成一个球形，不然的话刚才那一招自己就死了。

　　翻滚过后，泽水兽将身体放开，然后疯狂的嚎叫了两声，狠狠的盯着加明。虽然尾巴掉的时候非常痛苦，但泽水兽没有流出一滴血。所以身体的影响并不算太大。但失去尾巴之后有一些不容易掌握平衡，这倒是挺麻烦的。

　　‘脱尾’这也是泽水兽的能力之一。将强大的力量全部转移到尾巴上去，然后将尾巴扔掉。所有的壁虎或者四脚蛇都有这样的能力，泽水兽虽然很大，但本质是不会改变的，他也拥有这样的能力。当时情况紧急，所以泽水兽也用出了这招。那条尾巴的经脉和骨骼几乎全部被切坏，就算是留下也没用，所以才把它给扔了。

　　加明大口的喘着粗气，看了看泽水兽那边的情况。想不到他刚才竟然将自己的身体蜷缩着一个球形。如果不是这样的话，刚才的一招就能要了他的小命。但现在情况就麻烦了，九天真气与九地之气几乎消耗殆尽，还必须要接着打。这家伙真不简单，想不到自己的‘苍穹无极’都没办法要他的命。


第七百四十七章 小五的逆袭

　　如果可以的话加明还真想逃，等自己的真气恢复之后再使用一次‘苍穹无极’这样泽水兽就没有尾巴来才抵抗这招了。不过现在逃的话太没面子，而且灵城的老百姓可都看着呢。自己的英雄形像可不要被毁了。

　　招尽之后，灵城的重力恢复了平常的状态。加明立刻就走到泽水兽断掉的尾巴旁边，然后伸单手将这涤十几米长的尾巴提了起来问道：“泽水兽，你说这条尾巴要怎么做才好吃呢？我估计用烤的不错，或者红烧的味道也不差。本来我是想用炖的，因为炖菜的营养价值最高。但我已经准备要将你的脑袋给炖了，所以这条尾巴还是用来烤吧。”

　　失去尾巴的泽水兽看起来挺凄惨的，而且体长瞬间就缩短了很多。其实本体是没有改变的，但没有了那条尾巴给人视觉上的冲击很大，像是一个残疾的壁虎一样可怜。

　　泽水兽可不那么好欺负，后面两个抓子用力蹬地，瞬间就跑到了加明的身边，然后前爪猛烈的向加明击出。因为速度太快加明根本没来得及反应，一个巨大的巴掌就打到了加明的脸上去。身体也随着这股冲击力向自己的左边飞了出去，将左边的房屋都砸成了一片废墟。

　　就在这一瞬间，加明的身体又立刻从废墟中跳了出来，举起宝剑使出了屠龙刀法第三十四式‘龙游太虚’。加明整个人身形如何鬼魅，瞬间幻化出满身的人影，但人影响却并没有任何的动作，就在那里摆着造型。

　　幻影不断的增加，而且不停的往泽水兽身边靠近，一直到了泽水兽的面前，加明举剑便砍。泽水兽的速度非常快，在加明下剑之后就伸出爪子狠狠的拍了下去，但一拍之下泽水兽才发现这竟然只是一个幻影。

　　就在泽水兽的爪子碰到加明的同时，就感觉背后传来一阵剧痛，紧接着就是宝剑砸到钢板的声音‘叮～～’。

　　“本体在这。”泽水兽立刻转身想用尾巴敲打，但又意识到自己没有尾巴，立刻用嘴迎了上去，锋利的立刻向背后的加明咬去。

　　又在同一时间，泽水兽的脚又感觉被砍了一下，还是那么痛，还是那么诡异。泽水兽立刻用后爪踢上去，踢到的竟然还是一个幻影。这倒是让泽水兽非常诧异，每次都感觉到是切实的被砍了一下，但自己去攻击他的时候竟然立刻就变成幻影了。自己的速度可不慢啊，为什么打中的全是幻影？

　　又在同一时间，泽水兽的前爪又被砍了，前爪迎击，得到的答案还是幻影。但每次打到幻影上的同时，自己的另一个部位又要被砍一下。虽然伤不了皮肉，但痛还是真的痛。泽水兽也是很久没有被砍得这么痛过了，真不知道那把剑是什么东西。

　　其实宝剑很锋利，要换作是其它东西的话早就被砍碎了剁馅，但泽水兽的皮肤外覆盖着一层像是钻石一样的鳞片，防御力也确实惊人。也正是因为考虑到这一点所以加明才使出了‘龙游太虚’这一招。

　　龙游太虚，刀法有如游龙乱舞，满天幻影有如深入太虚。专明用来对付防御力惊人的土系真龙，一刀砍不死就砍两刀，两刀砍不死就砍三刀，实在砍不死就砍一百刀，还是砍不死就来一千万。如果你还活着，大不了就辛苦一点，来个一万刀。

　　紧接着，泽水兽就感觉自己的身体有一些失重，身体的鳞片开始掉落。忽然，在泽水兽的眼前已经不是刚才的灵城废墟，而是一个莫名的玄幻空间，在空间里风景之美让人咋舌，黑色、白色、深蓝色，如幽谷之静，却又如巍峨之势，有磅礴之气，却又有婉约之情。泽水兽自由自在好不快乐，整个世界完全没有重力的影响，毫无阻力的飞在天空欣赏着这一美景。

　　但泽水兽反应过来的时候，就如千万割肉，万剑凌迟，从头顶到脚指，全身传来数不清的疼痛，没有一个地方不受伤，没有一个地方不痛苦。

　　在经过瞬间的变化之后，泽水兽看了看自己的身体，已经被切得体无完肤，刚才在自己遨游太虚的时候，不知道被这个家伙砍了多少刀呢。虽然只是一瞬间的事情，不过这小子还真够厉害的。

　　“好了，难搞的皮肤已经被切开，接着就应该料理你那些没用的肉了。”

　　“没这么简单。”泽水兽发狠的叫了一声，一股毒气从嘴里喷出来，将附近全都淹没，紧接着用前爪踏地，地上的尘土飞了起来，然后紧紧的包括在泽水兽的身上。然后慢慢的，这些尘土开始变硬，然后变成一块一块的小鳞片，紧接着开始变得透明。

　　被这些透明的鳞片覆盖住了之后，泽水兽身体上的皮肤也开始恢复，慢慢的缝合到了一起，虽然刚才流了不少的血，但这些血也开始往泽水兽的身体流，然后从爪子往上爬，慢慢的回到了泽水兽的身体里去。

　　加明正在吃惊呢，泽水兽又以不可思议的速度冲向加明，然后张开大嘴咬着加明的肩膀，虽然泽水兽是打算咬肩膀的，不过因为嘴太大，几乎将加明的半个身体都咬住了。

　　“臭小子，尝尝我的万毒攻心。”泽水兽尽全力的从牙齿里释放出自己最强的毒素，不管是什么毒，不管这个毒自己有没有用，反正只要是毒素都往加明的身体里灌。

　　加明在泽水兽的嘴里好奇的想了想，然后非常淡定的问道：“泽水兽，估计你还有土系属性巅峰境界吧。你身上其实并没有那些坚固的鳞片，这些都是土系属性强行做出来的。这招还真是不错，不愧是全世界最坚固的防御力，土系属性果然很难破解。我用了龙游太虚刚把你的鳞片都打碎，你又弄出这么多鳞片出来。弄得我都不知道该怎么办了。”

　　“要死的人了你知道这么多干嘛？你就等着毒发身亡吧。”

　　“别玩这种小孩子的把戏了，毒怎么可能杀得死人呢？”加明一只手撑着泽水兽的上边牙龈，另一只手撑握着剑，撑着泽水兽的下边牙龈，慢慢的将双手打开。泽水兽非常想要阻止，但感觉自己的力气好像没有他大，就算是想要强行的闭上嘴也都没有机会了。

　　加明的力气太大，直接将泽水兽的嘴里掰开，然后看了看泽水兽的牙齿说道：“你的牙还保养的不错嘛，又白又净，有没有经常刷牙呢？”

　　泽水兽的嘴被加明控制着，根本没办法说话。不过泽水兽对自己的牙齿倒也确实有自信，因为自身的毒性太强，牙齿上根本不可能出现什么蛀牙，只要有任何一丝丝对身体有坏害的细菌出现都立刻就被这些毒素给消灭掉。所以泽水兽的牙齿很干净，很漂亮。但一身的剧毒倒是散发着一股恶臭，这倒是让加明感觉挺受不了的。

　　加明很郁闷的撑着泽水兽的嘴：“泽水兽，你有口臭你知道吗？平时吃完东西要刷牙，不过你已经用不着学了，因为我很快要就把你给吃了。在我吃掉你之后还有什么遗言吗？”

　　泽水兽也是真没想到，这家伙修为不怎么样但力气可不小啊。自己的嘴可是最有力的武器，这一口咬下去万斤不止，他竟然能把自己的嘴强行分开。最过分的就是刚才注射了这么多毒液进去，他怎么完全没反应呢？自己可是剧毒巅峰，还有弱水呢。这家伙到底是什么来头？好像是完全不怕毒不怕水似的。这种人应该是不存在的。

　　“臭小子，你到底是什么东西？竟然可以抵抗我的弱水和剧毒，好像没有任何的损伤。”

　　加明摇了摇头笑道：“不止没有损伤，你的毒对我来说就像是补品一样提升着我的修为。虽然你的毒对于其它人，甚至神兽来说绝对是一个恶梦，但对于我佐加明王来说根本不叫什么。因为我才是世间最毒之物。”

　　说着，加明张嘴向泽水兽咬去，小五也早就准备好了，将自己一生最强之毒全部注射进去，加上泽水兽刚才注射给自己的剧毒和弱水，一点都没有浪费，全都倒了回去。但小五将这些毒素给吸收了，而且提炼得更为精纯，加上了自己的蛊。这一弄下去，泽水兽本来绿色的皮肤变得黑了起来，然后又变红，又变紫，又变白，简直就像是一只变色龙。

　　泽水是怎么也想不到，自己天下至毒之物竟然中了自己的毒，这家伙到底是什么东西？他……

　　泽水兽忽然倒地，完全失去意识。紧接着，身上的钻石铠甲慢慢脱落，加明也没闲着，立刻冲上去咬住泽水兽的脖子，第一件事情当然是让小五来处理。泽水兽乃是天下至毒之物，小五的毒性其实并没有泽水兽强。但小五是融合了无数的蛊毒所炼制出来的，对任何的毒性都有抵抗，而且在加明的体内学习得是又奸诈又狡猾，利用泽水兽的毒反制泽水兽，这种贱招也只有加明体内的小五才想得出来。

　　加明在咬住泽水兽的时候立刻让小五开始吸取它的毒力毒功，泽水兽对于小五来说就是一个宝藏，一个超过世间任何珍宝的宝藏。如果不是加明的话，小五绝对打不过泽水兽。但现在泽水兽被制住，就可是千载难逢的好时机啊。


第七百四十八章 灵城全毁

　　小五狂吸泽水兽本身的毒力，并没有吸取制服着他的毒素。也亏得加明饭量大，不管有多少加明都吸得进去，而且在此之前加明吃了泽水兽的内丹，小五也从内丹里得到分解泽水兽剧毒的能力。

　　因为周围有毒雾保护着，所以也没一个人敢上来打扰加明。小五这次可算是吸够了，吸了好几个小时，将泽水兽一身的毒力全都吸到了自己的身体里去。然后存下来慢慢的分解消化，化作自己的毒力。

　　本来小五还有一些埋怨加明没给自己吃什么好吃的毒物，今天一次就吃个够了。小五忽然就感觉自己的毒力要比以前强大了好几十倍似的，而且泽水兽的毒还并没有完全消化，等消化完成了之后，不知道会变得有多强。

　　当然，这也亏得加明是星辰属性，不然可能无法存储这么多的毒力，也亏得加明体内有九颗龙珠，不然的话早就因为体内的能量过多爆体而亡。这样的事情也只有加明能干得出来了。

　　泽水兽自身的毒力被彻底吸干净了之后，它的身体彻底失去了对毒的抵抗能力，所以小五又将制住泽水兽的毒素也跟着吸了出来。这也是一大笔宝藏，绝对不能浪费掉的。之后又在泽水兽的体内放入了一些自己的蛊毒小虫，不停的啃食着泽水兽的真气内力，让他全身无力，而且只要是想杀它，这些小早立刻就能把它给杀了。

　　最后，加明提起剑将泽水兽主要的几根筋给断掉，泽水兽就彻底废掉了。随后又召出自己的星辰属性魂魄将附近所有泽水兽释放出来的毒雾和毒液给吸了进去。泽水兽的事情也就告一段落，因为这件事情加明的修为又提升不少。但是很遗憾，因为第七魄还没有恢复，所以自己还是没有醒魂。

　　这一点也让加明明白了一件事情，果然需要魂魄齐全的时候才会下次觉醒魂魄，不然的话自己做多少的努力都是白费。吸了司马流风二十年的功力，又学了圣心诀和天极九剑，又吃了这么多的好东西，还几乎把泽水兽吸干了。这样的历练恐怕足可以觉醒两颗魂魄了吧。自己的爽灵和幽精没准一直都在蠢蠢欲动了，但是很遗憾，还是无法觉醒。所以破除第七魄的铜符也成为了加明现在最重要的事情。

　　但想要觉醒第七魄的话，必须要逆天河而上，去天河的源头找爷爷王本坤，真不知道那个老头子没事跑到那边去做什么。但既然如此的话，还是必须要去一次。顺便可以见一见法空，还需要把其它的事情给料理一下，这一趟也算是顺路吧。

　　加明抱着泽水兽的脖子，用一只手将泽水兽抗着，另一只手拿着泽水兽刚才弄掉的那条尾巴，然后往一个自己不知道的方向走去。

　　“混蛋，臭小子，我死也不会放过你的。”泽水兽还有一口气在，不过因为太生气，所以即便是快要死了，还是在不停的咒骂着加明。

　　加明倒是挺高兴的：“不用着急，你很快就会死了。不过在你死之前我必须要把你给弄到……反正要把你弄到一个岛上去，让那个岛上的村长亲手干掉你。这样我就可以名正言顺的娶他的孙女了。唉呀～海玲确实挺可爱的，等她长大之后一定非常漂亮。”

　　“讨厌，讨厌，到处都是剧毒的臭味。”加明的身体里忽然冒出一阵女孩的声音，紧接着一股蓝光，一个身着蓝色羽衣的绝色美女站在了加明的面前。

　　加明都惊呆了，想不到人间竟然有如此美丽的女子。她的美丽几乎可以与冷月寒相提并论了。以这个姿色来说，随便去哪家妓院那也是头牌啊。而且这个女子身上有一股灵气，给人一种不食人间烟火的感觉。就简直就不像是凡间的女子，直像是仙女下凡一般。

　　加明立刻向美女点了点头，潜台词几乎就是‘小生这厢有礼了～～～’，不过加明准备装得比较有文化一些，这样可以讨得女性的好感。

　　“妞儿唉～～陪大爷我乐呵乐呵，大爷请你吃泽水兽的肉。”

　　美女哼了一声说道：“这只臭东西，满身都是剧毒，我才不吃它的肉呢。你不是说好杀了泽水兽就请我吃饭的吗？饭呢？快去做饭。我肚子好饿，你要不给我做饭的话，我就去吃人了。”

　　加明想了老半天，还是没想出来这个美女是谁。所以好奇的问道：“妞儿～你认识我吗？”

　　“你……不是叫王加明吗？我们刚见过面，睡了一觉你就不认识我啦？”

　　“睡了一觉？”加明的脑袋里面忽然就邪恶了起来，立刻就开始联想到和这个美女一起睡觉的情景了。但是很遗憾，这绝对只是幻想而已。加明可以绝对的确实自己没有和她睡过觉，但如果别人有这个需要的话，还真不能驳了人家的面子。

　　但其实美女的意思是她自己睡了一觉，跟加明一点关系的都没有。很明显这个美女就是刚才跑进加明体内的千禧蓝鸟，其实千禧蓝鸟这个名字也都是敖德刚编出来的。他们根本不知道那只鸟叫什么名字，就连她会说话这一点都把敖德吓得不轻。没想到这个家伙还会说话，而且也没想到她是女性，还以为就是一只有身体没脑袋的凶兽呢。

　　“你在想什么呢？肚子饿了是吧，口水都流出来了。我样子虽然有一点点的改变，但你也应该记得我这个蓝光啊。我就是刚才进入你体内的蓝鸟。我的名字叫蓝翎，是七彩神光的第三个孩子。我的大哥是金翅大鹏鸟，我的姐姐是孔雀，至于我爹是谁我也不知道。”

　　加明脑袋里面飞速旋转，然后非常感慨的回答道：“这种事情就不必深究了，你哥、你姐、还有你，三个神兽长得完全不一样。很明显你们三个人的爹不是同一个人。这种事情研究出来了落在你的心里也是病，还是别研究。我就挺有经验的，我有一个亲爹，有一个养父，有一个干爹，有一个义父，有一个岳父，就差一个继父我的爹爹部队就全了。”

　　“你说什么呢？”蓝翎是没把加明的流氓话给听懂，毕竟是神兽，而且很少与人交流，根本不知道加明在说些什么，只是指了指加明身后的泽水兽问道：“你还真有本事，我都打不过这只泽水兽，你竟然把它给杀了。”

　　“小意思，小场面而已。什么时候我带你去杀那叫什么七彩神光的，听说它是最强的神兽。我杀了它之后，我吃肉，你喝血如何？”

　　“你要疯啊，七彩神光是我妈。”

　　“也对，还是不要吃岳母最好。你打算去哪？要不要向我问路？”

　　蓝翎很尴尬的说道：“你去哪我就去哪，反正你说过了，你要管我饭。我的饭量可大着了，小心把你给吃穷了。”

　　加明非常欣赏的看着蓝翎，口水还是一个劲的往下流着：“没事，没事。我就喜欢能吃的女孩子。走吧，这个方向……应该是这个方向，等找到了其它人我们就去吃饭，人厨子大师做的饭菜可好吃了。保证要比生肉好吃得多。”

　　“是啊，我一直都吃的是生肉，煮熟的东西我还真没吃过。倒是可以试一试。”

　　加明抗着泽水兽的脖子，拉着泽水兽的尾巴和蓝翎一边走一边聊，虽然加明的语言里一直在调戏蓝翎，不过蓝翎也根本听不懂。反正加明的内心是快乐了，而且也不会招来一顿暴打，这倒是让加明挺开心的。

　　走了一会儿之后身背后有人叫道：“明哥，方向错了。还好我赶来了，不然的话你要抱着这两个东西上哪去……”

　　天煞刚说完就愣了，然后看着加明和身边的美女转过头来，当时就更愣了。天煞颤抖着手指着蓝翎问道：“加明，你也太厉害了吧。杀泽水兽而已，你竟然能杀出一个美女来。告诉我你是怎么办到的？”

　　“努力呗，我无法是把你用来喝凉水的时间用在了喝烧酒上。泡妞这条路你是不会懂的，路漫漫其修远兮吾将上下而求索就是这个道理了。其实有的时候我也觉得奇怪啊，美女怎么老是忽然出现在我的面前，而且经常会有美女强迫嫁给我，这是什么道理。”

　　天煞也郁闷的撇着嘴说道：“不就是长得稍微帅了一些，比我稍微有钱了一些，修为比我稍微高了一些，战斗力比我稍微强了一些，个子比我稍微高了一些，东西比我稍微大了一些嘛，嚣张什么？”

　　海玲在旁边抿着嘴笑道：“把稍微和一些两上词语去掉，这句话非常完美。”

　　说着，海玲又走到加明的面前把加明给抱住。这还是海玲第一次抬杠，感觉挺兴奋，挺刺激，挺高兴，也挺害羞的。

　　“明哥，这个女人是谁啊？我这个第八任妻子都还没过门呢，你就准备找第九个了吗？”

　　加明很不高兴的说道：“她就是刚才的千禧蓝鸟，它是等级非常高的神兽，所以能够幻化人形。它不乱咬人了，只要管饭就行。”

　　“哦，那就没关系。本来我还在担心呢，如果是一个这么漂亮的大姐姐和我争的话，那你一定会把我给休了，然后娶她做第八个老婆。”

　　加明很无奈的摇了摇头说道：“海玲，你还是不了解我啊。我怎么会把你给休了呢，我两个一起娶不就完了。你当我脑子不好使啊。我现在连结婚的聘礼都搞到了，你可别说我对你不够真心啊。为了这个聘礼灵城几乎全毁了。”

　　左右看了看，灵城几乎没有一个完整的建筑了。泽水兽破坏的地方其实还并不是很多，破坏最多的还是加明的那招‘苍穹无极’几乎将整个灵城摧毁。但加明是一点也不后悔，反倒是非常高兴。灵城被这样大闹一场之后，估计二十年之内是没有希望反攻大陆的了。这样养父王富贵就没必要这么辛苦的守着灵城了。


第七百四十九章 最后一口气

　　其实王富贵也绝对有这样的实力，但他不想留下骂名。王富贵是实在找不到理由去对灵城出手，如果强行跑到灵城去搞破坏的话，别人只会说王家的人仗势欺人。这样对封魔城和龙城的名声都不好。

　　加明也是知道这一点，所以才组织了这次的计划。这一次加明就做得非常好了，不但大闹了灵城，让它短期内无法恢复，最重要的就是还留下了一个美名。灵城所有活着的老百姓都知道，佐加明王为灵城出战泽水凶兽，救灵城于水火之中。若不是佐加明王出手相助的话，估计灵城将会彻底被泽水兽给毁灭。所以加明这次算是名利双收，还有效的打击了玄毕。

　　加明提起嗓子叫道：“人厨子大师不必在躲了，我已经发现你了。快出来吧，给我们准备饭去。”

　　一道火光闪过，人厨子笑着站在了加明的面前。加明伸了伸手说道：“人厨子大师，你的任务已经完成了。我和杨凡也是好兄弟，我现在就解除你的蛊毒。好让你可以放心的去游历天下。”

　　正说着，人厨子忽然感觉到一股失落，手臂上的纹身开始往加明手的方向爬去。人厨子立刻摆手：“不用了，不用了。一天当你的小弟，一辈子都是你的小弟。这个蛊毒就留在我的体内吧，你想什么时候杀我都行，我绝对不会有任何的意见。只要你想吃我做的菜，我立刻就出现在你的面前，给你做我菜刀门最美食的菜色。而且我还要请你吃龙肉大餐呢，这么快就要赶我走啦。”

　　加明倒是觉得挺纳闷的，分明是要替他解除蛊毒，人厨子怎么满心的不愿意。其实仔细一想就知道，这个蛊毒在肉体那可是一只神兽。自己已经费尽心思吃尽了千药千毒，这只神兽不但可以提升自己现在的修为，还能让自己拥有百毒不侵的能力。如果被收走的话那真是太可惜了。

　　虽然是高手，但想要在体内养一只神兽那可是不容易的事情。就连灭苍穹也没有这样的待遇，无聊的时候还可以找神兽聊天呢。这只蛊毒的真气也非常充裕，至少可以提升自己现在三分之一的战斗力。人厨子可不想放弃这个好不容易得到的负担。

　　加明点了点头笑道：“既然你愿意的话我就不阻止你了，那我们先去吃饭吧。人厨子大师，今天给我们准备什么样的美食呢？”

　　“灵城都毁了，估计现在什么都买不到。要不我给你们做鱼吧，反正是在海边，鱼是要多少有多少。我烤的鱼那可是绝对的美味。”

　　“那是，人厨子大师做的什么都美味。”天煞流着口水说道：“吃完之后我们就去偷一辆船，然后坐着船回海玲的岛上，让海玲和她的爷爷同时出手杀掉泽水兽。”

　　海玲立刻点头：“嗯，就这样吧。我也好想让爷爷快一点知道泽水兽被你杀掉的消息，他一定会非常高兴的。”

　　“就这样，先去海边。”

　　一行人很高兴的往海边走去，蓝翎其实挺害羞的，不想和不认识的人说话。不过一直和加明走得非常近，因为她觉得加明是最亲近的人类。到了海边之后，三个男人立刻去海里捉鱼，这三个人都是当世高手，别说捉鱼了，就算是捉龙都没问题。捉了一大堆的鱼之后，人厨子生火烤鱼，做了很多美味的鱼料理。

　　因为灵城被毁，所以很多东西都随手就捡得到。虽然是在海边，但吃饭的时候就如同在高级餐馆一样的舒适，配料和餐具都很齐全，这倒是不得不佩服人厨子了，果然是一个专业的厨师。不但味道要做得好吃，用餐的环境都要弄得非常优美。带着人厨子来果然是太对了。

　　蓝翎是第一次吃煮熟之后的东西，那个美味啊。弄得蓝翎都感觉自己以前是不是智商太低了，这些东西用火烧过之后分明就这么好吃的，以前自己为什么要生吃呢？这一顿可把人厨子给累得不轻啊，即便是有这么高的修为，但还是累得够呛。加明和天煞两个大胃王就不说了，那个女人竟然吃得也这么多。饭量甚至是可以与加明媲美了。这简直是要疯啊，真难怪初代真龙们要封印她了，自己要是初代真龙也会封印她的，太能吃了……

　　另一边，玄太和玄风回到灵城之后都快哭出来了，几乎全毁。而且看得出来，这绝对不是泽水兽一个人干的，估计大部分都是佐加明王干的。虽然对之上恨之入骨，但玄风也明白了，果然背叛佐加明王的下场就是那样，轻则重伤不起，重则国破家亡。

　　但是不幸中的万幸运，这一次泽水兽大闹灵城并没有造成太多的伤亡，大部分的人都躲到了灵城的另一边。民乃是一国之本也，所以只要灵城的居民没事，灵城还是可以东山再起的。而且灵城实力强大，只是房屋被毁，并不是什么太大的问题。多雇佣一些大师级的土系属性使用者，很快就可以把所有的房子重建起来。

　　最让玄太和玄风伤心的就是，灵城的居民几乎都很开心，而且对佐加明王是非常的尊敬。为了灵城大战泽水兽最后还把泽水兽给杀了。玄太和玄风也根本不敢公布事件的真相，不然的话连玄毕的背叛都得给抖出来。所以还被迫让佐加明王成为灵城的英雄。给做佐加明王了一个佐加明王的纪念公园，就在灵城的最中心。

　　玄毕则是在魔之海域里昏迷了七天，用自己高深的修为和恢复力将所有的洞都补上了，然后解除无意识状态下的‘水之心’，回到灵城。回到灵城的当时，玄毕又昏了过去，再昏了七天。玄太和玄风好好的照顾了玄毕七天，身体稍微养好了之后，玄太和玄风把事情一说，玄毕立刻气到吐血，又昏了七天。反正这一个月玄毕几乎是在昏迷中渡过的。

　　不过加明离开灵城的时候还特意的去找过玄太，将泽水兽内丹做成的肉丸其中一颗给了玄太。因为知道玄毕受了重伤，而且回到灵城之后也会受到很大的打击。其实加明挺内疚的，所以留下了一颗肉丸。

　　其实加明不需要这么好心，但实在是过意不去。把玄毕打成重伤，弄得内脏上被穿了无数个小洞，被迫在无意识状态下的‘水之心’里等了这么久。回到灵城之后还要接受这样的打击，说实话加明和玄毕其实并没有仇，反倒是好几次对不起人家。所以留下一颗肉丸也是以表歉意。

　　玄毕在吃下这颗肉丸之后功力太进，就连他的黑色弱水也变成紫色弱水。现在玄毕才知道，原来到了水系巅峰也只是一个开端而已，修炼这条路太长了，那是一条根本走不到头的路。自己本来的纯净的透明弱水，因为自己的欲望之心变成了黑色，又因为那颗肉丸变成了与泽水兽一模一样的紫色。果然紫色的弱水要更强一些。果然，就算是弱水也会有等级之别的。

　　加明一行人并没有去偷船，而是去玄太那里要了一艘船，在第二天就离开了灵城。泽水兽被放到了船后面的一个小筏子上，虽然没有死，但泽水兽身上剧毒，而且全身的筋都断了，根本没办法做什么事。

　　但泽水兽将自己一生所有的力量都集中起来，从身后产下了一颗颗。在没有人注意的时候，强行用舌头将这颗蛋扔进海里。这是泽水兽一生所做的最后一件事了，虽然自己会死，但自己的孩子会活动下来。它会继承自己的剧毒，它会继承自己的水系巅峰和土系巅峰，甚至还会更强大。

　　之后泽水兽就彻底的失去了动作，除了呼吸和心跳之外几乎就是死了。

　　玄太给加明的也是好船，还配了不少的船工和水手，所以船行两天就回到了海玲所住的海岛。把泽水兽往海岛上一拖，所有的人都傻了，没想到佐加明王竟然真的杀了泽水兽，而且是在这么短的时间之内。好像刚离开没几天就回来了，而且还带上了泽水兽。

　　海玲的爷爷那个感动啊，立刻冲上去抱住海玲叫道：“乖孙女啊～这一切都是真的吗？这……太让人吃惊了，你们竟然真的杀了泽水兽。”

　　“不，泽水兽还没有死。加明故意留了一口气让你给它最后一击，爷爷快来吧。”

　　海玲拉着爷爷的手走到了泽水兽的面前，仔细一看果然泽水兽还有呼吸。立刻就拔出自己的宝剑。

　　海玲将手也放到了宝剑的剑柄上，四只手握着宝剑同时往下落。宝剑穿过了泽水兽的心脏，只见泽水兽的身体抽搐了一下，再也没有任何起伏了。

　　“死了，它真的死了。我杀了泽水兽，我杀了泽水兽。”海玲的爷爷兴奋的近乎疯狂，这个杀子的仇人终于死在了自己的手里。泽水兽了，横行了这么多年的凶兽，若是没有佐加明王的话自己绝不可能在有生之年新手制裁它。

　　海玲的爷爷走到了加明的面前，眼泪已经忍不住的往下落了，用手拍了拍加明的肩膀说道：“谢谢你，我知道这一路一定吃了不少的苦吧。现在我的孙女就交给你了，你就是我的孙女婿，你一定要好好的照顾海玲。”

　　加明尴尬的笑道：“你放心吧，这么贵重的聘礼我都肯给，我能不照顾好她吗？”

　　“这倒也是。”海玲的爷爷很明白，当今天下没人会愿意娶一个小妾给这么贵重的聘礼。泽水兽啊，哪怕去再多的人也没用，这只凶兽太厉害了。佐加明王竟然为了自己的孙女就去把泽水兽给杀了，这已经足已证明他的真心。所以自己完全没有必要担心海玲会吃苦。


第七百五十章 双龙斗

　　其实还有一件事情让他高兴，海玲的修为也有了明显的进步。水属性魂魄有4颗了，现在才13岁啊，等她长大了还了得吗？只可惜没有坐骑，不然的话修为会进步得更快。因为到了三魄的时候她应该可以进入化兽期，但没有化兽期的帮助，所以修为上很难再有突破。也不知道佐加明王到底用了什么方法可以让海玲的修为忽然之间就有了这样的进步，但这一切都让老村长觉得很好，很强大。

　　老村长立刻叫道：“各位村民，今天把最好的酒拿出来，把最美味的饭菜端出来，把最漂亮的姑娘请出来，我们开宴会。庆祝泽水凶兽之死。”

　　宴开三天，差点没把岛上的厨子给累死。人厨子倒是轻松一些，只要有人打下手，人厨子一般都不会觉得太累。

　　加明，天煞，蓝翎三个人是真正的吃了三天，睡醒就吃，吃完就睡。还好人厨子的修为不差，岛附近的鱼也很多，所以不会有什么影响。人厨子的手艺那更是没得说，岛上的村子几乎都吃上瘾了，即便平时只有一小碗的饭量，现在都变成了一桶。其实人厨子也挺满足的，反正自己唯一的爱好就是做菜，做菜的技术越好，人厨子自己也越是高兴。

　　加明他们这边倒是真的挺高兴，但人类大陆那边却并不是那么太平。两边龙城的战势已经进入白热化，罗烈与法空虽然都没有出动，但两边已经开始打了起来。虽然曾经有过结盟的关系，但因为都想要吞掉对方，所以故意的制造摩擦。

　　真龙城这边一个守城的士兵被蛇咬了一口，龙志远立刻就指责破长空勾结中东蛇人进入我方士兵。天龙城这边一个巡夜的兵丁被野狗咬了一口，破长空就指责龙志远勾结中东狗头人大举进攻。

　　首先两边的士兵在一直互相咒骂，很快就引发了暴力事件。然后就是一连串的小型群殴，变成了大型的互相殴打。最后使用武器，有人员上的伤亡，双方的边境就开始打了起来。

　　破长空与龙志远立刻开始往边境派兵，今天这边占领另一边的边境，阁天另一边又占领回来。就这样，慢慢的开始变成一种国仇。

　　赤城倒是非常太平，即没有去攻击龙志远，也没有去招惹破长空。只是偶尔从封魔城的官道与封魔城打交道。这也是上邪吩咐的，上邪不允许任何人掺合这次法空与罗烈之战，因为这是他们的试炼，他们必须自己悟道才行。

　　封魔城那边也开始躁动了起来，王烈火本来就是一个火爆脾气，看见罗烈和法空打得挺开心的，自己也开始去旁边的小国游说。因为龙城巨变之时，很多小国都独立了起来，王烈火的目标自然是将这些独立起来的小国纳为已用。

　　这一点小国人都表示同意，只要有王家的庇护，自己的国土就会非常安全。最好的就是王烈火并不取消自己的城主身份，双方只是互相合作的关系。几乎就等于是国家之间在收保护费一类的事情。小国年年给封魔城进贡，王烈火就借出自己封魔城的旗帜让他们挂在大街小巷，最重要就是挂在自己国家的城门上，其它人看见封魔城的旗也就不敢进入了。

　　除此之外，很多混乱的小国也开始谋划着天下，于是开始互相进攻，以至天下大乱，刀兵四起。这一点王烈火也是专明吩咐过的，只要是他旗下的联合国，绝对不允许进攻其它小国，不然的话自己就不保护他。

　　于是王烈火成立了一个最大的联合国，虽然是以封魔城为首，但其它的城主都被封为了封魔城的贵族，到封魔城来也是以最高的礼节对待。而且他们国家的人来封魔城做生意所给的税金也会相应减少。

　　为了国民的幸福和国家的发展，封魔城周围的小国都与王烈火结盟，虽然进贡的数量不小，但占得的便宜也不少。这也算是双赢的局面。

　　而且王烈火也正在筹划着其它的事情，那就是将中东一分为二，一边让封魔城保护，另一边交给邪神谷。火烈火想要的自然就是赤水河以南的地界，那里土地肥沃，不管是用来经营畜牧业还是粮食生产业都会非常好。而且遇到什么麻烦都可以去找加明帮忙，现在加明可是当今天下的大红人，几乎无所不能。

　　但想要得到赤水河以南的地界可不容易，所以王烈火斩借加明的流氓团，开始将势力范围导入中东。虽然以前也曾经出过封魔谷去产魔族，但这一次王烈火的目标就是将所有魔族之人赶出赤水河以南的地界。

　　在经过几次的大扫荡之后，王烈火的事业有了明显的进步，赤水河以南也很少看见魔族之人了。而且封魔城平时已经很少关闭，早上五点就开启，到到晚上5点才关上，这在以前几乎是不可能的事情。中东兽人们也开始距离封魔城最近的一些地方种植粮食和蔬菜，一连几个月都没有魔族的人来打扰了，第一批的粮食都快要可以收获了。

　　“大喜，大喜事啊。想不到加明竟然真干了，我早知道他会去做，想不到这一次他做得这么漂亮。玉玲你快来看一看我这个弟弟做的好事。”

　　拿过报纸一看，马玉玲都惊呆了。报纸的大标题上写着：泽水兽大闹灵城，灵城近乎全毁，佐加明王勇斗泽水兽，受灵城市民一致好评。这么大的一个标题就写在报纸最醒目最上面最大的地方。把王烈火给乐得啊，牙齿都笑掉了好几颗。

　　马玉玲很无奈的摇了摇头问道：“这真是加明干得吗？他是如何做到的？”

　　“不管他是怎么做到的，但加明他真的做到了。加明让灵城给毁了，而且还杀了泽水兽。这样玄毕那老狐狸估计是得气疯了吧。这上面明显的写着玄毕重伤，估计这也与加明脱不了干系。至少十年之内，灵城没办法正式组织起来，他们无法反攻大陆。这样封魔城也可以顺理成章的变成大陆第一的交易市场，我们有得赚了。灵城的大商户们一定会卷铺盖来到封魔城做生意，估计邪神谷那边的情况也会非常好。加明真是做了一件大好事啊。”

　　马玉玲叹了口气说道：“那也未必，灵城的百姓招谁惹谁了？他们何必要受这样的苦呢？”

　　“小事而已，如果灵城反攻大陆的话，估计百姓们受得苦会更多。所以这次的事情对整个天下都是百利而无一害的事情。快吩咐人把这些报纸分发出去，让大陆所有的人都知道这个消息。佐邪神真厉害，想出了这样的赚钱方式，这些纸的价格可真是不便宜啊。”

　　邪神谷每个月都会派人家来封魔谷拉东西回去，两边之间的交易就只有这些报纸。当然邪神谷的部队别说是中东兽人了，就连魔族士兵也根本不敢碰。因为没人惹得起佐邪神，就算自己饿得要命，邪神谷的部队里装满了食物，他们也不敢去抢。顶多是在旁边祈求着别人给自己一些吃的。

　　不过佐邪神倒也挺够意思的，他的部队每次都会经过灭苍穹所在的地方，给那里送补给。现在也成了灭苍穹的食物来源。因为赤水河以北的地界太过贫瘠，灭苍穹纵然有本事，但根本没猎物他也没办法吃饭。多亏了佐邪神才能吃饱。对于这一层的关系，灭苍穹也觉得挺不好意思的。自己曾经害别人的儿子，佐邪神竟然还这么慷慨给自己送食物。

　　其实灭苍穹现在对佐加明王也没什么太大的恨了，反倒是挺喜欢的。很想立刻找到他，然后……替他将兽王灵寝的大门打开。现在的灭苍穹只有这条路了，不管如何自己绝对不会离开这里。现在要做的只有一件事，那就是找到佐加明王。除此之外灭苍穹已经被王本坤逼到退无可退。

　　如果在此之前王本坤的修为就已经到达万全之境，那么自己唯一的活路就是躲进邪神谷，及自己与佐邪神二人之力，或许能与王本坤打个平手。但如此的话，青儿就一定会被王本坤带走，自己还根本不敢说半句话。

　　到时候人类反攻魔族，邪神谷告急……那就真的糟糕了。灭苍穹很清楚，能阻止这一切的事情就是自己觉醒第三魂胎光，要想觉醒胎光的话。灭苍穹估计自己的修为还差一些，所以找到醒魂石头就成为了灭苍穹最大的机会。当然灭苍穹也没闲着，一直在努力修炼，将‘五岳袭天’修改到极致。加上自己的‘盘古之力’这样才有资格与王本坤的九天真气一较高低。

　　此时王烈火可没心情管其它的什么事了，得知灵城被毁的消息之后太高兴了，太兴奋了，差点就直接把马玉玲给脱光就地来了一次，除了这种方法能消除自己心里的兴奋之外，王烈火还真没想出其它的办法了。

　　但毕竟是国之君，王烈火现在要稳重多了，所以是把马玉玲给拖回了房间之后再做。王烈火现在是城主了嘛，所以想做什么就做什么。由其是这种超兴奋的时候，不来点调节剂怎么可以呢？


第七百五十一章 日落（一）

　　此时加明也已经坐船回到了龙城地界，因为消息从灵城到邪神谷本来就需要一段时间，从邪神谷再到封魔城又需要一段时间。当王烈火接到这个消息的时候，那已经灵城被毁7天之后了。但对于当时的信息发展情况来说，这已是神速。

　　此时加明还并不知道，自己站在的地方已经不属于龙城。因为龙城大乱，天龙城与真龙城之后又即将开始打仗，所以很多的小国都已经独立起来。他们也希望建立自己的政权，所以自立为王，感觉有一点像是土匪，但其实都是正统小国独立而已。

　　海玲是第一次距离自己的家乡这么远，非常胆小的问道：“明哥，这里是什么地方啊？这里就是龙城吗？想不到龙城这么近。”

　　“这里当然不是龙城，只是龙城地界。龙城附近的小国都属于是龙城的地界，这些小国每年都需要进贡自己国家的特产，然后龙城再将这些东西分发给其它没有这种东西的小国。但龙城会送给这样的小国它们自己没有的东西。虽说都是附属小国，但龙城的政策是最仁道的一个，龙城只是做了一个交易的中转站而已。龙城在这中间的交易里其实收获并不多，而且还要无偿的保护这些小国，如果不是因为这个原因的话，我还不会这么尊重龙傲天。”

　　“龙傲天？这些事情是龙傲天想出来的吗？”天煞好奇的问道。

　　“不但是龙傲天想出来的，龙傲天还做到的。但破长空并没有这样做，破长空直接将所有的收入都归入自己的口袋，并且没有去保护那些小国，只把其它一些必要的生活物品分发给比较穷的小国。所以现在的龙城是越来越繁华，其它的小国的生活却是越来越苦。虽然破长空这样做很怎么，但还是有很明显的效果。这也就是为什么我这么不喜欢破长空，他太自私了。光想着龙城好，不为其它小国的生计做任何的贡献。破长空这样的人只适合当一个小国的国君，或者说是一个君主身旁的辅助者。他根本就不是当天子的命。他没有一个真正仁君君临天下的心胸与霸气。如果法空跟着破长空学习如何治理国家，就算法空得了天下，我会第一个去推翻他。不然以法空的脾气为了满足自己国家的需要，他一定会去攻打其它的国家，这样周而复始。永远没有结束的时候，这就是自私的野心。”

　　天煞好奇的问道：“罗烈呢？如果龙志远教他为君之道，治国之方，他如果得了天下又如何？”

　　“更让人郁闷了，龙志远也不是什么好人。先不说他与破长空联合起来将龙城一分为二的事，龙志远号称八十万大军，但其实只有五十万左右，每年他都可以吃掉三十万人的空饷。在龙城吃了这么多年的空饷，龙志远要比龙傲天还富得多了。所以即便是没有任何的收入，龙志远也能支持自己五十万大军打仗，最短的估计至少十年。况且龙志远他现在也在发展经济，所以他才不会缺钱。如果罗烈向龙志远学习的话，那还真是一件很奇怪的事情。而且罗烈也并非仁君，他的邪恶属性已经注定了这一点，罗烈一定会是一个暴君。所以不管他向谁学习治国之道也不能让他得了天下。”

　　天煞挺害羞的问道：“我呢？如果我得天下又如何？”

　　加明欣慰的笑了笑说道：“只有你得天下才是我最放心的，你从小就是乞丐，整天食不裹腹，衣不暖身，你是最了解穷人真正需要的是什么。而且你在跟了我之后也变得有钱，但你从来不胡作非为，一直都保持着你的本性。这一点就连我都没办法跟你比，很多穷人的想法我并不了解，但你要比我清楚得多。你绝对不会妄动干戈，你绝对不会让穷人饿肚子。虽然你没什么抱负，没什么本事，也没有魄力。但如果让你来治理国家的话，国民应该会非常快乐的。至少我敢打赌，你一定会让每个人都吃饱饭。”

　　“你还真了解我呢。”

　　“那当然，我们是好兄弟嘛。”加明拍了拍天煞的肩膀，知道他才是真正的帝王之命。当了28年的乞丐，这个世界上拥有帝王资质的人，没有比天煞更了解饿肚子有多难受，没有比天煞更了解穷人有多渴望能得到一口饭饿吃，没有比天煞更了解穿一件暖和的衣服这代表着什么，没有比天煞更了解有片瓦遮头的幸福感。

　　不管是龙傲天、破长空、龙志远、法空、罗烈、或者是自己。没有人比天煞了解穷人的一切。只有天煞受过穷，受过真正的穷。只有天煞有资格当统一天下的王者。只要天煞不乱来，自己绝对会辅助他坐上当今天子的位置。

　　虽然很自负，不过加明感觉自己变得像是伦加似的。好像是在替未来选君主。但拥有了时间属性之后加明就感觉自己好像什么事情都能做得到。最让人郁闷的就是……看见了那些未来之后，加明不得不强迫自己变得冷酷一些。有的事情必须要自己去做，也许这些事情会让自己痛苦很久，但这样可以让更多人为之欢笑。

　　比如说灵城的事件，加明表面上并没有太在意，其实暗地里哭了好几次。他是真不愿意把泽水兽给引到灵城去然后再装扮一个英雄去杀掉泽水兽这样真的不是自己做事的方式，但如果不这样做的知，灵城真的会借机反攻大陆，到时候大陆这边的情况更糟糕了，而灵城玄毕也将吞并海岸边大多数的国土，然后又用自己的弱水将这些国土保护起来。

　　这样会有几十万，甚至几百万的人因为自己的仁慈而丧生。所以加明强迫自己变得残忍，将灵城摧毁，如果可以的话，加明真不愿意这样做的。但这也是没办法中的办法，只有这样才能阻止玄毕。

　　“无聊的人类，我真不知道你们是为了什么而去伤害同伴的。至少我蓝翎从来没有伤害过凤凰。我杀其它的动物也只是为了吃而已，但你们人类会为了一些很虚幻的东西去伤害其它人。比如说权力，名望什么的，我根本无法理解这到底是怎么了。”

　　加明点了点头说道：“你要是理解的话那你就是一个真正的人了，其实原因很简单，人类有欲望，太多太多的欲望需要去满足。所以有一些人类必须要强迫自己去做这些事情，不然欲望得不到满足，这些人都会非常难受。也有一些就是疯子，他就是喜欢做这样的事情。”

　　“无法理解，真的无法理解。欲望到底是什么东西？”

　　加明想了想说道：“比如说你饿了，在你的面前有一块肉。那时候你内心的感觉就是欲望。当然欲望也有很多种类，比如说你看见一只长得非常漂亮的雄性蓝鸟，那时候你心里的感觉也要欲望。欲望其实就是极力想要得到某种东西的感觉。如果不得到它的话，你就会觉得全身不自然。”

　　说话之明，加明的眼睛就紧紧的盯着蓝翎的胸部，加明很深沉的点了点头，内心潜台词说道‘这也是欲望’。没办法，已经好久没碰过女人了，身边的海玲也不完全是一个女人，只是个女孩而已。胸部才刚开始发育，只有一点点的冒出来而已。但蓝翎的可不一样，那两坨东西可以和龙菲儿的相提并论了。

　　虽然加明一直没有非常在意别人的胸部，不过在暗地里也是给自己的老婆们排了名次的。龙菲儿的胸部最大，其次是肖婷，紫玉，方琪，朱茜，朱倩。虽然朱倩年纪最大，但胸部最小。当然冷月寒没有计算在内，因为冷月寒根本没必要去计算胸部，她的身材是完美的。经过这么几千年的精雕细琢冷月寒早已无械可击，麟龙界还真是一个好地方啊。

　　蓝翎摆了摆手笑道：“我是无法理解你们人类的想法了，我还是先去睡一觉吧，等你有什么事要我帮忙的时候就叫我的名字，我在你的身体内可以听见的。”

　　说着，蓝翎化作一道蓝色的光线冲进加明的胸口，每次加明都在想，还好自己是个男的，不然的话真有一种被强行进入的感觉。也得亏蓝翎是一个女的，他要是男的话……自己会感觉非常恶心。想想被一个男人强行进入身体的话，那感觉不但恶心，还会很痛的吧。

　　看着蓝翎消失，海玲心情还挺好的。因为蓝翎长得太漂亮了，海玲在她的面前不由的会自卑，生怕加明看上这个叫蓝翎的，然后就开始对自己差。但经过几天的相处之外海玲稍微有一些放心了，加明对蓝翎虽然有兴趣，但并没有什么动作，而且好像挺排斥蓝翎的。

　　海玲看得出来，加明对蓝翎的兴趣就是她的长相而已，确实加明有推到她的想法。但好像对她有什么忌惮，很害怕靠近她的样子。虽然不明白这里面有什么隐情，但他可是佐加明王，他做的一切都应该是正确的。

　　“明哥，你知道这是什么地方吗？”

　　“这里应该叫日落城的国界吧，听说这里的日落是最美的。这个国家是以飞鱼作为神兽，虽然是飞鱼，但这些鱼是有脚的，也可以在陆地上生活。而且还有翅膀，可以带着一个人飞上天空。最厉害的就是，听说这里的海鲜非常美味，上次走得匆忙，而且我是被伦加背着走去仙岛的，所以都没来得及吃这里美味的海鲜。今天一定要去见识一下。”


第七百五十二章 日落（二）

　　人厨子立刻点头：“是啊，这里的海鲜很美味，最重要的就是新鲜。因为都是海生物，所以几乎不需要调味，只要洗净之后就可以吃了。海鲜吃的就是一个鲜字，不需要任何的烹饪，这里一般吃的都是生鱼片还有龙虾与海蟹。只要端上桌加一些醋碟或者酱油碟就可以吃了。”

　　“听起来很不错的样子，虽然在海岛上待了这么久，但我还没有吃过生鱼片什么的。海玲你经常吃生鱼片吗？”

　　“当然啦，我是海岛上长大的孩子嘛。不过生鱼片哪有人厨子大师的手艺好，就算是再怎么新鲜的东西，只要经过人厨子大师的料理都会让它的味道发挥到极致。所以我现在都感觉吃生鱼片有一些浪费，应该让人厨子大师料理才对。”

　　人厨子立刻笑道：“哪里的话啊，其实料理海味也是需要看情况而定，要说真正的美味还是海鲜原本的味道，根本不需要任何的料理。所谓厨师在这个时候应该做的就是出色的刀工，还有漂亮的拼盘，最重要就是秘制的酱汁。只要佐加明王想要吃最新鲜的海味，那今天就吃生鱼片，我来操刀切鱼，然后配上我人厨子密制的美味酱汁，虽然不敢保证要比前几天的东西好吃，但绝对别有一番风味。”

　　加明听得口水都要流出来了，立刻点头：“那我们快走吧，天煞你带路。”

　　天煞左右看了看，然后往一个自己也不知道的地方走去。虽然天煞不是路痴，但也不是神。这个地方天煞也没来过，而且现在还在海岸边，虽然旁边就有一个码头，但码头里的人并不多的样子。也不知道这些船夫是不是也迷路了，要不然的话就是经常偷渡怕被当地人认出来，所以不敢光明正大的开进别人的码头。

　　不过天煞还算是聪明，先往码头的方向走。到时候再问一下路，如果运气好的话顾一辆车，这样就不用担心找不到日落城了。

　　加明是完全不认识路，海玲也是第一次离开海岛什么都不知道。至于人厨子，倒是四处旅游见多识广，不过现在只是加明的跟班，加明不问话他一般都是在后面跟着，非常安静。其实人厨子跟着加明的原因有很多，第一自己可以随心所欲的做菜，无论做多少他都吃得完。第二就是因为体内的那只蛊毒，虽然对自己是有危险，但多更的就是保护。这只蛊毒人厨子可不想放弃，至少保证了自己拥有百毒不侵的能力。

　　在人厨子烹饪泽水兽的时候这四个人都吃了不少，体内的蛊毒也在迅速的发育着。人厨子感觉自己的蛊毒又变强了。感觉自己随时都有可能突破第二魂的境界。要是在以前的话，绝对没有这个机会，但体内养了一只神兽之后，又跟着加明经历了这么多奇怪的事情。人厨子忽然发现跟着加明好像是绝对有好处，而且好处很多。

　　而且经过玄氏一族三个人的事情之后，人厨子非常明白，绝对不可以背叛加明。不然的话就算加明不报复自己，那也会招来厄运的。这家伙的命太硬了……每次都好像是要挂的样子，但他的敌人绝对会不知不觉的走向死亡。

　　来到码头之后，看见一大群正在卸货的工人，天煞走过去非常客气的问道：“请问一下……”

　　“忙着呢，没空。”

　　天煞点了点头，看样子确实挺忙的，大太阳的还在搬东西，累得满身上汗，问别人确实不应该。问一个看样子比较闲一些的人吧。

　　天煞又走到一个看守那里非常温柔的问道：“请问一下……”

　　“滚开，没看见我正忙着吗？”

　　确实，人家也挺忙的。大太阳还站在这里监视着这些工人有没有偷懒，虽然并没有搬什么东西吧，但依然是满身大汗。对面倒是有一个坐在凉亭里，后面还有几个人在替他摇扇，这个人应该会很闲的吧。

　　天煞又走到这个人的面前，一副很贱的笑脸，非常温柔的问道：“请问一下……”

　　“你有病啊……”

　　天煞真的忍不住了，刚开口之后，天煞冲上去一拳，将这个人打翻在地，紧接着像是发疯似的往地上猛打。狠K了5分钟，天煞站起来喘了一口气叫道：“我就是有病，你拿我怎么着？我只是想问个路，你TMD的还让不让人活了？我真没想到问个路竟然这么麻烦，我都没要脸了，我一直笑着问路，你们的态度是一个比一个差啊。”

　　“小的知错了，大爷想问去哪的路？北至封魔城，南至王城，西到赤城，东至灵城，小的知无不言，言无不尽。”

　　“我想先去日落城投栈，然后顾一辆车去龙城。日落城在哪个方向？”

　　被打的小子指着一条路，非常客气的回答道：“顺着这条路往西行，第一个十字路口转南就行了。继续往西就是去龙城的路，途经5个小国就可以到灵猿城。往背是封魔城的路，途经8个小国。”

　　“早说啊？非要我打你一顿你才肯说话，你是不是犯贱？”刚才非常客气的天煞忽然变得非常尖酸刻薄，一副恶霸的样子。

　　被打的小子本来像是一个恶霸，但现在倒是变得非常客气：“你要早对我这么客气我不早说了嘛，这个年代就是这样。你越凶越有人怕你，分明有这么好的身手你何必对我太客气了嘛。就是应该对我凶一点。”

　　天煞非常恶毒的看着这小子，呲着牙问道：“我很凶吗？”

　　“不不不，你非常客气，你太客气了。客气得我全身都好舒服，大爷要不要我替你准备一些交通工具方便你去日落城？”

　　“算你小子识相，快去准备吧。”

　　“YES，SIR。”被打的小子立刻往前跑去，替天煞去准备交通工具。这里也算是一个码头，虽然不是很繁华，但一些必要的商铺和一些零星的居民还是有的。

　　加明走过来拍了拍天煞的肩膀说道：“天煞，你越来越像我了。虽然以后是想让地煞来继承我流氓界的衣钵，但现在看你的样子也挺有天煞。要不你别当国王了，做流氓界的掌门人吧。”

　　“算了，对于我来说当国王更有吸引力一些。流氓什么的，等我当上了国王之后再说。”

　　“也对，那时候基本上就没有流氓了，因为全天下的人都变成流氓了。”

　　很快，刚才被打的小子就弄来了一辆鱼车，因为这里是用飞鱼作为神兽，虽然有一些飞鱼没有达到神兽的水准，但要比普通的马强悍得多，无论是速度还是拉力都要比普通的马好。不过飞鱼的饭量要比普通马更大一些，所以价格自然是要高得多，这也算是一分钱一分货。而且飞鱼的体型也不小，所以拉一辆能坐四个人的马车一点也不会感觉累。

　　等飞鱼车过来的时候，所有人都感觉有一些奇怪。这只飞鱼长得太奇葩了。看样子像是一条鱼，确实像是一条鱼。但长了两条腿，很奇怪的两条腿，不像人类，不像任何动物，就像是用沙子硬推出来的人腿形状。背后长着三对像蜻蜓一样的翅膀。脑袋很大，表情长得有一些像人，不过很奇怪的表情。嘴是彻底就是獠牙，估计不是素食主义者。

　　被打的小子非常恭敬的说道：“几位大爷就坐这辆车吧，这只飞鱼识途，所以只要稍微的驾驶一下它就知道应该怎么回日落城。”

　　天煞把所有人带上车之后还是非常生气的说道：“还不快滚？等着摊揍是吧？”

　　“小的这就滚，大爷慢用。”

　　所有人都情不自禁的说道：“真贱。”

　　坐上了飞鱼马车，这下子就安心多了。至少今天在黄昏之前就能到日落城。今天就美美的睡上一觉，等昨天再顾一辆车往龙城走去。听说途中还会经过5个小国，这倒是挺好，这样就可以多享受一些其它地方的美食了。

　　海玲坐在马车上好奇的问道：“明哥，接下来我们要做什么呢？你怎么去天界啊？”

　　加明立刻笑道：“我准备先回一次龙城，但你们就在龙城下面的灵猿城等我就行了。我只是去告诉冷月寒一声，我可能会带一些人回麟龙界。那里是最安全的地方，所以我才能放心。然后再去赤城，把我其它的老婆接回来，将她们带进麟龙界之后我再准备上天界。不过天界异常的危险，所以你不可以跟着一起去，你就在麟龙界里等我回来。到时候我会把负屃皮衣留给你们，你们想什么时候出来都可以。”

　　海玲摇了摇头笑道：“关于这一点就不必了，天界这么危险，你还是把负屃皮衣穿上。这样我才能放心一点。我就在那里等你回来。我相信你一定会回来的。如果你不小心死了，那我就在里面等着你，等你来生成人我们再续前缘。”

　　加明那个感动啊，立刻抱着海玲，要不是天煞在对面坐着的话真想立刻联络一下感情了。


第七百五十三章 日落（三）

　　天煞立刻点了点头回答道：“我准备在你去天界之前回封魔城，那边也有很多的事情处理啊。不过明哥，我有一个想法，你可以直接让冷月寒通知你的其它老婆们啊，冷月寒的能力应该能办得到。直接让他们往龙城赶就行了嘛，何必来回的跑。”

　　“这你就有所不知了，我像是会做这种无用功的人吗？赤城那边有好东西，我得吃完再去天界。人厨子告诉我他把龙肉偷偷的藏在一个非常秘密的地方。我们去赤城才能吃上龙肉。这可是龙肉里最精华的一部分，虽然过了快三年了，但龙肉是不会腐烂的，而且人厨子特意把肉给埋在地下，让龙肉慢慢的变化，变化更柔更软，这样吃起来的感觉会更好。来点生龙片，再来点其它的菜色，和我的老婆们一起享受一下这顿美味的大餐。”

　　“贪吃鬼。”天煞很郁闷的说道：“为了吃，你还真是愿意多浪费一个月的时间啊。”

　　“不止呢，因为吃的是龙肉，而且是初代真龙的龙肉所以我才愿意多跑这么远。这些年我也确实是亏待我的老婆们了，一直不在她们的身边，这是让我非常内疚的一件事情。吃了初代真龙的龙肉之后可以让她们恢复青春，虽然她们现在都很年轻，但至少要把这些年的亏空给补上是吧，别让她们的青春白白的溜走了。”

　　加明其实想得挺好，老婆们等了自己这么多年，虽然在时间上无法倒流回去，但他们的岁月是可以倒流的。只要有初代真龙的肉，立刻就能让她们恢复到18岁时的嫩滑，即是为了老婆们好，也是为自己谋取福利。而且等她们到了麟龙界之后，她们将会永远这么年轻漂亮，作为一个男人，还有什么好要求的呢？

　　“人厨子大师？你今天多大了啊？”加明好奇的问道：“你吃了初代真龙的肉应该会显得年轻一些吧。”

　　“我已经80多了，初代真龙的肉我已经吃过了一小块，确实功效非凡，现在看着像是60多的一样。我本来是想留着慢慢享用，但既然是好东西就应该拿出来大家分享，况且吃过一次之后再次第二次效果会相差很远，与其浪费掉，还不如拿出来让大家增加功力呢。”

　　加明立刻点头：“那倒是，天煞你也应该多吃一些，你现在才73，多好的年纪啊，吃完之后看起来一定像是84似的。”

　　“少来，我连37都还不到呢，别乱说。我今年才34岁，不过初代真龙的肉吃完了看起来应该像是一个18、9岁的小伙了吧。看起来一定会非常帅气，到时候就是一个帅哥了。一定会有很多女孩喜欢我的。”

　　“你别作梦了。”不止是加明，就连人厨子都忍不住叫出了一句。虽然初代真龙的肉效果挺好，但也顶多是恢复几年的青春，有增加寿命的功效。就算是有美容的功效，估计天煞这个样子吃再多也不可能变成帅哥的。以天煞这份资历来说，顶多就是落一个看着别吐就已经很不错了。

　　海玲好奇的问道：“你们一直都这么开心的吗？虽然像是在吵架，但我感觉你们很有意思，很好玩。而且世界各地的到处疯，一定很有意思是不是？”

　　一听到这话，在场的三个人都挺遗憾的。人厨子的感触最少，因为他与罗烈法空也只是一面之缘。但加明和天煞是一直与他们俩在一起。但忽然的变故让罗烈和法空叛变，现在还互相对立，互相仇视。不知道罗烈和法空到底要闹成什么样才会收手。

　　“唉～海玲，你是有所不知。其实我还有两个好兄弟，但他们都因为自己的立场现在不与我来往了。而且这两个人互相仇视对方，看样子他们之间必有一战。如果这两个家伙在的话就更有意思了。他们可是什么都不管，什么都敢来的。可惜啊……我真不知道他们到底想要怎么样？”

　　海玲点了点头笑道：“哦～就是你常提起的罗烈和法空吧。虽然他们确实有一些过分，但我倒是挺能理解的，毕竟法空是为了他的父亲，如果连血亲都不帮着自己，那还会有谁帮着自己呢？况且法空是出家人，正在做入世的修行，他必须要经过与亲生父亲相认的这一关。这也许是上天为了让他悟道替他准备的一条路吧。”

　　“那罗烈呢？龙志远又不是他亲爹，况且他与龙傲天也是亲戚，为什么不帮着龙傲天呢？”

　　海玲非常温柔的说道：“瞧你那样，一看就知道你不高兴了。你放心吧，罗烈也一定有他的理由，而且是一个你无法怪罪他的理由。你们兄弟的感情这么好，不要因为这件事情而闹翻嘛。他们只是立场不同而已，并不是与你断绝关系。既然你的朋友选择了自己想要走的路，你应该支持他们才对啊。”

　　“支持？”加明好奇的问道：“那两个小子可是准备拼得你死我活，你叫我怎么支持他们啊？难道说他们在决斗的时候我在旁边呐喊助威不成？”

　　天煞和人厨子忽然转过头来：“这倒也是一个办法。至少你可以替其中一个人收尸。”

　　“别闹了，为了这件事我正烦着呢。这次去赤城的路上可以顺便去真龙城看一看，我也打算问一问罗烈到底发生了什么事。再看一看他的心意，如果罗烈决心要这样做的话，我也只有去劝一劝法空了。”

　　天煞长长的出了一口气问道：“如果这两个人都决定非得打个你死我活怎么办？”

　　“哈哈，那我就带着赤城的部队，把这两个人都打到半死。但是……我又不忍心对他们出手。要不让他们把我打到半死也行，但是……我又怕疼，而且这样做也根本没用。说真的，我还真不知道应该怎么办。只希望法空真正的悟道，而我也可以成功的去除罗烈的邪恶属性对他性格的影响。”

　　“明哥，生死由命，富贵在天。他们背叛了你绝对不会有好下场的，这也是我这么多年的经验。每个站在你对立方的人都会很惨。”

　　“那倒是。”就连海玲都同意天煞的观点，虽然没有和加明相处多长的时间，但这一点海玲已经从玄毕那里得到了应证，背叛加明的人真的挺惨。由其是玄毕，真不知道玄毕是哪招加明了，老是跟他过不去。

　　因为想起了罗烈和法空的事情，加明的心情稍微有一些郁闷。还好身边有几个人开导，不然的话得郁闷一整天了。很快，飞鱼就把一行人给拉到了他们的目的地，日落城。

　　刚到城门口那只飞鱼就停了下来，看样子是到了目的地，它也不愿意多走一步，是准备回去复命，准备吃饭了。

　　“嘿，别看不是神兽，这只飞鱼的智商还是蛮高的嘛，它竟然知道目的地到了。”加明也是第一次看见这么神奇的交通工具，这飞鱼也是非常有兴趣。

　　天煞好奇的问道：“明哥，你有什么想法吗？我看你的眼神有一些不对劲。”

　　因此虽然加明没有说话，不过所有人都猜到他在想什么了。眼睛已经在发光，嘴里口水也都流下来了，而且直勾勾的盯着这只飞鱼。估计是……

　　别说其它人了，就连飞鱼也感觉对气氛有些不对劲，吓得满脑袋都是汗水。非常惊恐的盯着加明看。

　　加明非常生气的说道：“天煞，你这叫什么话？难道说我佐加明王会把一只辛辛苦苦将我们拉到这里来的飞鱼做成生鱼片吃了吗？我只是想问人厨子大师一个问题。飞鱼能做生鱼片吗？味道如何？”

　　人厨子点了点头笑道：“那当然啦，飞鱼也是鱼嘛，而且是鱼中的极品，水里，陆地，空中都能生活。这种鱼能不好吃吗？我这就替你去做。”

　　加明点了点头说道：“这绝对不是我的意思，只是人厨子大师想要试一试久违的飞鱼做法而已。其实我是很仁义的，这只飞鱼辛辛苦苦大半辈子了，我是不希望他继续劳累下去。早死早超生，希望来生为人。”

　　“那是……”天煞非常委婉的着自己的同意，但语气里却带着一丝鄙视：“佐加明王那是多好心的人啊，绝对不是因为想要吃这只飞鱼故意这样说的。”

　　加明倒完全没往心里去，过河拆桥，卸磨杀驴一向就是自己的传统美德。况且这只飞鱼反正都是别人送的，想怎么吃就怎么吃。

　　人厨子也没客气，牵着这只飞鱼往旁边走去。三下五除二几刀就料理结束，很快就端了一大盘生鱼片过来。都不知道这个大盘子是从哪拿出来的，不过像这样的小问题也没人在意，立刻拿起筷子吃了起来。

　　飞鱼看样子挺难看，不过飞鱼的肉倒是又鲜又嫩，配上人厨子的特制酱汁，简直是绝味无比。加明很少吃生鱼片，但这味道完全能够接受得了，简直就是让人停不了筷子啊。就连久居海岛的海玲都觉得郁闷，自己出生就会吃生鱼片了，这一辈子里海鲜占了自己食物总量的99％，其中有一半都是生鱼片或者生冷海鲜，但吃过人厨子大师做的生鱼片之后才知道自己这辈子算是白活了。

　　其实菜刀门也是一个非常邪恶的门派，所有第一次吃菜刀门饭菜的时候都有这样的感觉，那就是——我这辈子白活了。

　　因为菜刀门的手艺太好了，做出来的东西太美味。哪怕很普通的东西做出来之后也是绝顶的美味，哪怕一个青椒土豆丝做出来，也要比别人做的鱼刺鲍鱼好吃得多。这个世间几乎没什么东西要比菜刀门做的饭菜更有价值。不过菜刀门的成材率太低了，到现在只剩下人厨子和杨凡两个传人。


第七百五十四章 天下大势（一）

　　杨凡的手艺也尽得人厨子的真传，不过杨凡的修为就确实差得太多了。不知道杨凡要什么时候才能达到火系巅峰，不然的话做菜会很影响口感的。就算是身边拥有火系巅峰的朋友，杨凡也不可能使用别人的火来做菜。因为每个菜，每个阶段所需要的温度都不相同，所以必须要使用自己的火才能把菜给做到最美味的程度，一大盘的生鱼片很快就被吃没了，加明还意犹未尽的舔了舔嘴角说道：“快进城去吧，现在可以正式吃了。刚才的生鱼片让我食欲大增啊，我要快一点去吃东西了。现在已经感觉到饿了。”

　　天煞的感觉差不了多少，这点东西对他们来说就是开胃小菜。但海玲的感觉就很郁闷了，因为自己已经吃得差不多了，估计再多吃几片的话就饱了。他们竟然才刚开胃，虽然在一起这么久了，但海玲还是对加明的饭量感觉震惊。

　　不止是加明，就连天煞的饭量也是有够大的，但比起加明来只能算是普通人而已。加明的胃真的很厉害，里面就像是一个无底洞似的。什么东西都能装进去，而且装进去之后很快就被消化。

　　“明哥，我有一件事情不知道该不该告诉你。”

　　“说吧，只要是跟吃饭无关的就不用了，反正我也听不进去。”

　　天煞很郁闷的回答道：“你有没有感觉到这个小国有一些不正常，周围加大了兵力，而且已经在开始挖护城河了，估计……是在准备防御攻势。按理说这里应该是属于天龙城的地界，他们都受到天龙城的保护，不需要这样来保护自己的吧。而且附近也没看见龙种，该不会是独立了吧。”

　　“怎么可能啊，天龙城怎么可能允许这种事情发生，你就不用担心了。找一个人问一下就好了。”

　　加明走到一个护城士兵的面前，但是从这个守城的士兵表情上看起来就不是那么和善。

　　“兄弟，我问一下。这里为什么在开始挖护城河？难道局势已经这么紧张了吗？”

　　士兵点了点头回答道：“要进去快进去吧，5点之后关城门。为了防止附近其它小国的侵犯，也必须要这个样子了。天龙城已经彻底与真龙城对立，两边随时有可能开战，它已经顾不了我们这样的偏远小国，所以我们日落城也与天龙城划清界线，现在为求自保必须要开始挖护城河。还要花高价去请拥有水系尊敬级别与超能系属性的人搬运弱水来填补护城河。现在已经刀兵四起，世道越来越不太平了。晚上最好不要出门，附近的土匪和山贼也变多了起来。”

　　加明立刻从包里拿出一大把金币，然后放到守城门的士兵手里，小声的问道：“可以给我仔细的讲一讲吗？我刚从灵城回来，还不知道这里发生了什么。”

　　守城的士兵兴奋的看着这一枚金币笑道：“大爷哪的话啊，我们的宗旨就是服务人民，哪怕不收这个钱我也会对你知无不言，言无不尽的。这弄得我像是贪财的样子了。”说着，这名守城的士兵把金币给放进了包里，刚才还一副非常骄傲的样子，现在就像是欠了加明钱一样。

　　守城的士兵接着说道：“现在这边可说大乱了，王城与天龙城结盟，誓要将真龙城灭掉，要将龙城再次合二为一。王城白晓天全力支持，也不知道他打什么坏主意。其实这也是司马昭之心路人皆知，白晓天就是想让两边龙城打起来，自己坐收渔夫之利。王城现在已经将龙城以南的地界几乎全部吞并，因为天龙城全力对抗真龙城，所以这些事情也没顾得上。而白晓天只是说统一管理，有助于方便统一天下的大计。大家都清楚，白晓天是想自己统一天下，绝对不是为了天龙城才这样做的。因为这件事情，龙城所有的附属小国也是人人自危，天龙城的旗帜已经不管用了，天龙城的名声也已经坏透了，所以大家都与天龙城结盟，只有附近的几个小国还在支持着天龙城。因为距离很近，而且都非常的富裕，所以他们也是只出钱粮不出兵，就是想看这两边争个你死我活。至于我们这些比较远，又比较穷的小国就惨了，几乎就像是没有爹妈的孩子，谁也敢来打，谁也敢来欺负。就连土匪有的时候都要进门里来抢东西，所以为了自保就开始加强防御，开始挖弱水河。这也是无奈之举。由其是像我们这样的边缘小国，为了加强防御攻势必须要投入大师的资金，弄得国民的生活开始变差，而且是变得极差。很多穷人连饭都吃不起了，本来我们这些小国就很困难，现在两边龙城开始打仗，天龙城又在两年前几乎就失去了中转站的作用，几乎把所有的进贡全部吃下。所以生活也是越来越苦。官逼民反，很多穷人因为吃不上饭所以开始变成了土匪，占山为王的就当起了山贼。不反也会被饿死，反了说不定还有一条生路，所以干起了这样的行当。虽然我们是城里的士兵，但看见这些土匪还真是不好意思去讨伐他们。毕竟这是政府的无能导致他们反抗，要是生活得好谁愿意去当土匪啊？现在灵城玄毕也是虎视眈眈，只要他出兵反攻大陆，龙城以东的地界将全归灵城所有。不过我们倒是挺希望灵城来攻打我们的。城主已经准备好了，只要灵城的军队一来我们就投降，然后年年进贡岁岁称臣，这样至少有灵城的保护我们不必担心其它的小国来侵犯，也不用担心那些土匪和山贼了。我真是想念龙城大将军王富贵，但他几年前忽然音信全无，导致龙城巨变，被破长空这个小人得手占了江山，将龙城一分为而。所以才导致现在的局面这么复杂，要是王富贵在的话，这一切也许就不会发生了。但是……王富贵出关之后竟然不管不顾，立刻去那个什么仙岛，说是去追回自己的妻子婉云，爱江山更爱美人，其实大家也都知道王富贵是怎么想的。想不到这么一个大英雄竟然也有私心。”

　　“有私心？”加明很不理解的问道：“你这话是什么意思？”

　　“这还看不出来吗？王富贵的儿子王烈火占了封魔谷，成立封魔城。现在又吞并了龙城以北大部分的江山国土，现在封魔城的声势足有一个大国之强。王富贵若是平定了双龙城的变故之后，将龙傲天接回天龙城，这样王烈火的封魔城必定会解散，重归龙城麾下。王富贵怎么可能亲手毁掉儿子建立起来的江山？傻子也看得出来，王富贵之所以不出手，阻止双龙城的变故，王将军的妻子故意跑到仙岛去，这一切都很明了。我估计王富贵的想法就是，让双龙城随便打，打得越乱越好。让王烈火的封魔谷继续发展，现在那可是除灵城之外最大的交易地点，也是唯一一个安全的中立区域。所以封魔城日后绝对会是一个大国，可与赤城王城媲美的大国。再过一段时间，等双龙城打得两败俱伤，到时候王烈火挥军南上，平定双龙城之变，然后顺便把这些人全杀了。龙傲天也给杀了，这样王烈火就成了新的龙城城主，王家可说是光宗耀祖，还是平定龙城之乱，平定天下的英雄，龙家则成了昏君的代表人物。无论怎么看都是对王家有利的吧。”

　　加明好奇的问道：“你这种想法是从哪来的？”

　　“什么从哪来的啊，只要是一个正常人都能想得到。本来还以为王家是大忠臣，结果还不是为了一已私欲搞得天下大乱。破长空造反确实让人痛恨，可王将军他有实力阻止这一切的，但他什么也不做，任其发展，这是更让人痛恨的一件事情。不过王将军倒是把所有的罪过都览在了自己的身上，王烈火现在倒是一个英雄。王涵在旁协助也是一位贤能的人。至于老三叫王加明，那可更是一位了不起的人物，竟然凭着兽人五千老弱病残就杀光了司马家三十万大军。要说真正还在为这个天下安定做出贡献的人，恐怕就是王加明吧。至少魔族最近一段时间是不敢进入封魔城的了。不过这也难说，谁知道王加明是不是为了让王烈火有更好的发展所以才与魔族战斗的？有一件事情倒是可以确定，王加明他现在好像也已经脱离了王家，可能是因为王富贵的行事作风让他太不满意，所以他现在都不姓王了，改姓佐，叫佐加明王。如果这样看起来的话，王加明确实是在为天下的安危着想。”

　　听完这个士兵的胡说胡猜之后，加明有很大的感触。虽然他只是一个守城的士兵，对这些事情也根本不了解，但他说的也并非完全没有道理。如果换作是其它的时候，加明一定会亮出身体好好的教训这个乱猜乱说的家伙。但他的话……好像是真的，养父王富贵好像是故意不出，任由这件事情发展下去。

　　仔细一想，以养父现在的实力来说，就算不守着灵城，他们敢做什么？只要稍稍动一动手就能将灵城全灭，玄毕也绝对不敢反攻大陆。况且现在灵城已经被自己给毁了，养父他竟然没有回到龙城阻止这一切，他真的有私心吗？

　　不难想像，王家终于有一个城主了，养父应该非常高兴的吧。大哥王烈火把封魔城发展得非常好，现在已经超过灵城了。这样的经济发展下去的话，其它的国家哪怕是想攻打这里恐怕也不敢了吧。因为封魔城掌握着大陆的经济命脉，如果攻打封魔城的话，无疑是将自己国家的经济冻结。有用的东西买不到，没用的东西卖不出，这样打仗一定是输。

　　如果任由天下继续这样发展下去的话，估计封魔城将会成为另一个龙城，甚至是比龙城更重要的地方。大哥有养父的句号作为支持，谁也不敢动封魔城一草一木，他真的有可能统一天下。就像是这个士兵说的一模一样。只要等双龙城两败俱伤，那就是王烈火统一天下的时候。


第七百五十五章 天下大势（二）

　　难怪……难怪……难怪上邪会让自己的老婆们回赤城，原来他早就发现王烈火的心思了，现在的王烈火好像确有争雄之意，不然的话他没有必要成立一个封魔城。还是叫封魔谷，照样不会有任何的改变。唯一改变的就是自己的身份，从一个将军变成了城主。

　　加明很郁闷的拍打着自己的脑袋，这么简单的事情自己怎么会没想到呢？现在又多了一个棘手的大麻烦了。如果王烈火也有争雄之意的话，那事情就不好办了。自己绝对不会对王烈火出手，那位大哥可是把自己抱大的，自己绝对不能恩将仇报。况且天下之势本来如此，大哥做得没有错，错的只是当今天下的局势而已。

　　加明又拿出一块金币递了过去问道：“大哥，如今赤城情况如何？”

　　“赤城倒是没有任何动作，这是让人非常吃惊的一件事情。若是赤城同时动作，那龙志远必须腹背受敌，这乃是兵家大忌，所以赤城的动向就成了掌控整个局势的关键。若是赤城伺机而动，那天龙城必须赢得胜利。若是赤城一直这样沉默下去的话，估计双龙城都会遭到灭顶之灾，让王城渔人得利，天下也即将大乱。但现在赤城借地给龙傲天屯兵，不知道发生了什么变故，赤城对以前龙傲天特别好。但龙傲天现在也只是强弩之末，他的那几万士兵也只是星星之火，难以燎原。而且现在双龙城都得到了大将之才，所以龙傲天无论做什么都是无用功。所以，现在掌握天下大势的人也只有那么几个。首先就是王富贵，他若出手不战止戈，天下重归往日繁华。他若不动，天下大乱。王烈火，与兽人关系非常好，与佐邪神的关系都非常好。所以他的态度直接决定着天下的发展。但他出手，两边龙城绝对不敢妄动，天下将暂时平定，只剩下我们这些小国之间的内斗。他若不动，天下大乱。黑羽凤朱倩，她若出手，龙志远必灭。龙城将归破长空所有，到时候白晓天举兵来犯，估计破长空也无力阻止。所以天下将归王城所有，至于赤城那边，王城暂时还是没办法打过去，但这也只是时间问题罢了。所以黑羽凤出手的机率非常低，但她若不动的话，天下还是大乱。所以不管怎么样，我们还是然后王富贵能想通，希望他出手阻止这一切的发生，不然的话事情就越发的不可收拾了。”

　　加明好奇的问道：“那佐加明王呢？他无法左右当今天下大势吗？”

　　守城的士兵笑了笑回答道：“该给钱了。”

　　加明立刻掏出一枚金币递了过去，守城的士兵回答道：“佐加明王，只要他一声号令，所有的兽人都会替他卖命，到时候佐加明王绝对有资格让中东所有的兽人到人类地区生活，他得了天下，天下将大乱，他若不动，天下任将大乱。所以佐加明王不计算在内。既然他很强，但他并没有阻止这场浩劫的立场与能力。毕竟他无兵无权，如果让兽人进入人类大陆的放，恐怕就算是普通老百姓也不会认同的，哪怕人类这边打到死，也不希望中东兽人来参一脚是吧。”

　　加明很郁闷的点了点头，随后好奇的问道：“大哥，你一个守城的士兵为何对当今天下大势如此了解？”

　　“这个简单，买一份报纸就行了，才1个银币。”说着，守城的士兵把报纸给拿了出来，而且是手抄的报纸，看样子是中途经过加工的吧。

　　把加明给气得啊1个银币虽然不便宜，但却换了自己三个金币走，这生意可好啊。

　　守城的士兵还指点道：“这都是佐邪神制作的报纸，上面有专业人士对当今天下与双龙城之战的预计与评估，写得非常详细。你拿回去看一看就知道当今天下都发生了什么事了。”

　　天煞走上前来问道：“帅哥，你怎么一直没有提起佐加明王挥下善使铁臂飞龙僧法空和恶使暴君罗烈二人？”

　　这城的士兵一听就来气：“这两个反骨仔还有资格让我提他们？不提背叛了佐加明王，竟然还背叛兄弟。两个人现在斗得你死我活，迟早有一天要被佐加明王亲自处决。如果不是他们俩的话，双龙城根本不会这么快就开始打仗。双方都因为得到了一个能打的大将所以才如此的兴奋。还好我不是佐加明王啊，不然知道这个消息之后不被气吐血了才怪。现在整个天下的人都在说佐加明王交友不慎，如果不亲自将这两个叛徒先决的话，估计佐加明王也会被冠上一个罪人的名字。虽然本人是非常佩服佐加明王的，但任由两个手下这样胡闹，佐加明王还不管不顾，这家伙死哪去了？两年前就消失，最近刚出来就和魔族打，都不知道关心一下自己家里的情况。难道说兽人的生死要比人类的生死更重要吗？”

　　噗～加明一口鲜血喷出，然后倒地不起。估计是受到的刺激太大，估计是起不来的了。这个守城的士兵不知道站在面前的就是佐加明王，所以才会如此口无遮拦。加明也是被气得不轻啊，一直以为自己口碑挺好，想不到现在竟然变成这样了。因为罗烈和法空的事情已经影响到自己的名声，要是人类这边名声太差，他们不让自己在这里住了，难道说以后自己必须要在中东兽人那边渡过吗？

　　“明哥……明哥……”海玲立刻就扶住加明，还真以为出了什么事。但经过天煞的解释之后，海玲基本上就没有担心了。反正加明是死不了的。

　　几个小时之后，加明勉强的睁开眼睛左右看了看，床头只有海玲在旁边守着。

　　“海玲？我……对了，我刚才是受到太大刺激昏倒了。天煞和人厨子呢？怎么就你一个人啦？他们该不会是把钱都拿走然后跑掉了吧。”

　　“他们也不像是会为了这么一点钱就出场你的人吧。天煞还得靠着你帮他当皇帝，人厨子的命还在你的手里。他们会这么傻吗？知道你起床之后一定会很饿，所以给你去准备吃的东西了。”

　　“那倒也是，这俩人还挺不错的嘛。”

　　海玲点了点头笑道：“加明，我刚才想了一下你很在意的事情。我倒是有一个办法可以让天下平定，不过我的办法有一些损。而且会让天下百姓受苦，但如果使用我的办法，绝对会让双龙城无法开战。”

　　“说来听听。”

　　海玲非常自信的说道：“三军未动粮草先行，若是没有粮草的话他们一定没有办法打仗。我稍微做了一些调查，拥有呼风唤雨能力的龙种极少，而且必须要是二代真龙以上的等级才有资格拥有这样的能力。但天下间所剩下拥有呼风唤雨之能的二代真龙也不超过五只，其中包括了你养父王富贵和岳父龙傲天的坐骑。但是……呼风唤雨之能也有强弱之分，二代真龙无论修炼到什么程度也绝对不及初代真龙，所以刚觉醒的金色真龙只要肯呼风唤雨的话，当今世人没人能够阻止。但那只金色真龙藏于海底，估计你也找不到。不过你身体里的敖德他也是初代真龙不是吗？你让它使出呼风唤雨之能，让天下大旱，粮食减产，食不裹腹的话，哪还会有士兵打仗啊？”

　　加明好奇的问道：“那这样的话，天下不知道会有多少百姓被饿死。我绝对不可以做这种事情，百姓的生活本来就不容易了……这个办法绝对不可以。”

　　“笨蛋，不是还有冷月寒吗？她可以让尖角城与封魔城两处风调雨顺，每次都大丰收，尖角城一年四收，封魔城一年两收，那一大片地方足够天下百姓吃到饱。其实并没有什么改变，只是将粮食集中到这两处而已。然后让尖角城与封魔城将粮食分批发出去，当然是以最低的价格。至于双龙城就只给他们足以裹腹的粮食，只要没有粮食他们绝对打不起来。但这只是缓兵之计，不能让天下百姓过这种日子太久。根据我的估计，差不多三年就够了。如果超过三年的话，估计百姓都要造反。但是我我的办法可以拖延三年的时间，这三年之内双龙城打不起来。就算是打起来，估计很快就会停战。而且三年花钱买粮，一定可以让破长空与龙志远两人的经济上造成很大的问题，到时候他们想要打仗还必须去弄一些钱才行。反正事情也这样了，总比你什么都不做的要强吧。”

　　加明非常感动的说道：“闲内助啊，海玲你老实告诉我，你到底是哪个军事学院毕业的？是皇甫军校还是保定陆军军官学院？”

　　“讨厌，人家也只是刚刚才想到的嘛。”

　　“那是，你刚刚才想到就能想得这么好了。如果让你仔细的想一想，估计这个天下就是你的了吧。这个办法确实可行，虽然是过分了一点，但这倒是一个挺赚钱的方法。整个大陆上亿的人口都要向我买粮食，我可不就发了吗？”

　　海玲立刻摇头：“不行，这个办法已经很损了，你绝对不可以借机赚钱。再说了，你怎么知道整个大陆有上亿的人口？政府也没有经过什么人口普查的。”

　　“也对。不过你还是估计错了一些事情，龙城的存粮足够军队消耗十年之久。法空那小子也非常有钱，估计是有足够的钱买粮食。虽然如此，但这个办法还是非常好，有很大的可行性。也给了我足够的时间去天界恢复第七魄，到时候回来阻止法空与罗烈。毕竟民以食为天，只要没饭吃，双龙城是绝对打不起来的。海玲你的办法太好了。”

　　不过加明也知道，这个办法想要执行的话也并不是那么容易的。首先让敖德施展出呼风唤雨之能，而且有没有这么大的范围还不知道呢。让天下大旱，这样的实力敖德现在的状态不知道能不能办到。


第七百五十六章 完美大计

　　其次还是要让冷月寒控制所有的植物，让粮食减产，又要让尖角城与封魔城地界的粮食增产，这又是另一件麻烦事。但根据自己对冷月寒的了解来说，她是可以轻松做到的。只是减产和增产这种事情，不需要消耗冷月寒的任何力量，只要他对这些植物说一声就行了。只要这一点能做到的话，其实这个计划就成功了一大部分。

　　自己要带着天煞去天界，因为天煞的能力很出众，所以带上他会比较安全一些。只有让人厨子大师再跑一趟，把这件事情通知给一些必须要知道的人。将计划告诉这两个人，让他们不能用这次的机会来赚钱，而且必须要分发给所有需要粮食的人。至于善后与宣传这种事情上邪应该是可以做到的。

　　海玲的办法确实很好，但不知道这次又要惹多大的麻烦。让天下百姓受这样的苦也不知道值不值得。但如果不这样做的话，双龙城一旦开战，天下刀兵四起，恐怕会受更多的苦吧。量小非君子，无毒不丈夫，就这样办吧。

　　“海玲，这个办法非常好。我决定了，就依此计行事。好了，我们出去把这个计划告诉天煞与人厨子，他们俩也在计划当中。人厨子又得替我跑腿了。”

　　“恩。”海玲伸手将加明给扶起来，其实加明的身体已经恢复了。只是刚才的打击太大，弄得脑袋有一些昏乎乎的，而且海玲的计划给加明的打击也不小，这可是计划着让天下间所有的百姓受苦。就算是心理素质再好，也不可能完全不动摇。

　　加明出去之后，人厨子和天煞还正在准备今天晚上的菜。虽然现在肚子挺饿的了，但如果没有加明在的话，吃饭都不香。吃饭的时候还是人多才热闹，所以天煞就等着加明醒来再吃。反正知道加明一定会很快醒来的，他那个身体是绝对没问题。加明也是饿极了，上桌就开吃。

　　在吃饭的时候加明将海玲的计划说了一次，当时人厨子和天煞两个人就停住了筷子，完全吃不下去了。暂不说可行性，单是让全下天所有老百姓饿肚子这一条，就让人无法接受。虽然补救的办法挺不错，但大旱三年，一定会有很多人被饿死的。但最让他们郁闷的就是，这确实是一个好办法，可以拖延很长的时间。

　　天煞吞了吞口水说道：“明哥，这样做不太好吧。”

　　“是啊～我也感觉不太好。但除了这个办法之外我还真想不出有什么别的办法了。那个守城的士兵说的没错，我养父王富贵有实力阻止这一切，但他选择了沉默。我爷爷王本坤也能阻止这一切，但他也选择了去天界。虽然不知道为什么，不过他们好像都不愿意让王烈火放弃现在的城主之位。我不明白他们为什么要这样做，甚至不明白我自己想要做什么。但这个天下始终是逼着我做一些不愿意做的事情。罗烈和法空的脑袋里面到底在想些什么？如果不是他们俩的话，双龙城根本打不起来。”

　　人厨子立刻笑道：“美食当前何必谈这些不愉快的事情呢？多吃一点，补充好体力。关于刚才的计划我非常的支持，虽然对天下百姓有一些内疚，但这样也是为了让他们能过得更好。区区三年算个什么？不过就是不知道你体内的敖德有没有这个实力。”

　　“我刚才已经问了，我体内的敖德并没有这个实力。如果要强行控制整个人类大陆不下雨，而且还要让尖角城与封魔城这边又要风调雨顺的话，必须要借用我的力量。也就是说，在计划施展的这三年之内，我与常人无异。不过我可以随时收回，所以想要战斗的时候我就可以战斗，不战斗的时候我就完全没有任何力量。不过这里面有一个漏洞，如果我收回这功力的话，有一些该下雨的地方就会开始下雨。即便如此，我估计还是会闹很严重的干旱，这是绝对不会少的。我现在倒不是担心有人会被饿死，我担心他们会被渴死。所以我想偶尔让天下一些雨，足够这些人喝就行了，但这些水绝对不够他们种粮食，大地干旱到龟裂的程度。其实这样的话我的目的就达到了，不过真的感觉对不起这些老百姓。他们必须要走很远的路到尖角城和封魔城那边买粮，买水。穷人家该怎么过活啊？又想放弃又想实施，其实我比你们更为难。”

　　“人在江湖身不由已，我在这个江湖上混了80几年，早就明白这个道理了。有的时候就是会这样，必须要做一些自己不想做的事情这也是没有办法。不过……虽然我们是在劝你，但其实你早就已经有答案了不是吗？”

　　加明好奇的问道：“嘿，人厨子你还真了解我呢。虽然我有一些纠结，但其实我早就已经决定了。”

　　“吃饭，吃饭。”天煞很无奈的拿起筷子，然后开始生猛的吃了起来。本来以为加明还在为这件事情纠结该不该去做的问题，结果只是来寻求心理安慰的。

　　在不谈加明的事情之后天煞才发现今天的菜味道是真的不错，因为自己有帮忙，所以天煞是看着人厨子怎么做出来的。天煞几乎是认为这些东西不像是能吃的样子，但吃到嘴里之后才发现，原来生肉也可以这么好吃。

　　“我也是刚才发现，原来今天的菜这么好吃。原来生肉也可以吃的，不过……还好是鱼肉，和海鲜如果是换作其它的生肉就完全没办法吃了吧。”

　　“那可未必。”人厨子立刻笑道：“很多肉都是可以生吃的，比如说优秀的牛肉、马肉，生吃的味道也非常好。只要刀工细腻，加上好吃的配料就行了。但还有一和种生肉的味道绝对是你们想不到的。那就是龙肉，等到了赤城我把藏起来的初代真龙龙肉拿出来之后给你们做一份生龙片，那味道要比生鱼片可好吃多了。不过生龙片可不能直接吃，必须要在地里埋上两年，让龙气彻底改变肉质，这样才能生吃。现在知道我为什么要把那些肉给埋起来了吧。真正的龙肉想要料理的话，至少要在土里埋两年，直接吃效果并不好，而且味道也不佳。我现在也奇怪，玄毕竟然能把那条龙给吃下去，他的牙和胃都挺好的嘛。”

　　加明嘴里咬着一个鱼脑袋笑道：“哪啊，玄毕就是因为吃龙肉的方法没对，所以修为还是没怎么增长的样子。只是被负屃皮衣一刺就躺了一个星期。如果是我亲爹的话，根本不会被刺中。就算是被刺中了也会立刻恢复的。他的恢复力虽然没我强，但如果我不使用初代真龙的龙气，恐怕他要比我快上10倍。”

　　“天榜第四，他当然有这样的实力啦。我可没你这么好的命，我连我的亲爹长什么样，叫什么名字都不知道。我可是从小就在等要饭，关于父母的记忆我完全没有。”

　　加明好奇的问道：“不对啊，那你婴儿的时候是谁养活的？如果是太小的话，你根本不可能活下来。如果是年纪太大的话，你也不可能没记忆吧。”

　　天煞举起一杯酒一饮而尽，然后很无奈的说道：“其实我还是稍微有一些记忆的，不过记忆很模糊。我记得很小的时候确实是有人养着我，但我现在也记不清他长什么样的，只记得是两个男人。我对于小时候的记忆非常模糊，就像是在一个纯白色的世界，那里有树，有水，有草。像是一个森林，那两个人有一辆车，不过穿得倒是挺破烂的，所以我估计他们也是乞丐。我小时候就在车里生活，这两个人应该不是一般的乞丐，因为他们会打猎，而且这两个的武功还挺厉害的，小时候吃肉倒是吃得挺多的。但这两个人都不怎么跟我说话。不过我的名字是这两个人给我取的，我就叫天煞，这还真不是编出来的名字。也不知道生活了多久，后来他们把我带到了龙城的大街上，然后就把我给扔了。好像当时在打仗，打的还挺热闹的。但他们把我给扔了之后就没有打仗了，我也感觉挺奇怪的，是不是我太倒霉了。不过我一直没有离开龙城大街，我一直在等着那两个人回来找我。但他们却一直没有出现过。其实说实话，我都不知道自己多少岁。他们告诉我是8岁，所以我就从8岁开始计算。到我做乞丐做了12年之后自己又捡到了地煞，因为我叫天煞，所以我捡的就应该叫地煞。这个名字是我给他取的。等地煞8岁的时候我就看见了龙城的召兵启示，因为肚子实在是太饿了，而且地煞还在发育年龄，所以我必须得去给他弄点吃的。其实当后勤兵也没什么危险，但是和现在的生活比起来还真是……我真的很感激当时能遇到加明。其实后来我也算是知道这一切到底是怎么回事了。我们几个人吃得多几乎都是敖德真龙之气的影响。所以我、罗烈、法空、地煞的修为才会进步的如此之快。我估计自己一辈子都是乞丐的命。我与罗烈法空两人不同，他们即便没有加明，也会成为了不起的人物。法空只要再次出家，他绝对会是天龙寺下一扔主持。而罗烈天生就是龙长空的后裔，本身就是皇族。但我不同，我天生就是一个乞丐，如果没有加明的话，我一辈子都是乞丐。所以我是不会像他们俩那样背叛你的。”

　　旁边的三个人听着都快哭出来了，天煞这辈子还真不容易。做了一辈子的乞丐，就连记忆里都不是什么现实的东西。不过也算是吉人天相，天煞竟然能活到现在，而且还能成为这个世界响当当的人物，这也算是命运的安排。


第七百五十七章 天煞的回忆（一）

　　天煞回忆起自己的童年，差不多都忘干净了。本来记性就不好，况且小时候太饿，包得经常看见幻觉，所以天煞也不敢保证自己记忆中的一切是不是真实的。但有一点是可以确定的，确实有那么两个人救了自己，到自己8岁的时候就扔在了龙城大街，可能是因为当时打仗，他们都死了吧。

　　“天煞，我有一个想法。我估计是你小时候太饿，饿得看见了幻觉吧。龙城在二十年前没有打过仗。别说20年前了，近一百年龙城都没有打过仗。近百年前，龙城的发展都挺好的，唯一打仗的时候就是龙城的三个边界，西至赤城边界，南至王城边界，北至封魔城。至于龙城的大街，那是从来都没有发生过战争的。”

　　天煞立刻摇头：“不对，当时我和那两个救我的人飞到龙城去的，而且我感觉并不是在往上飞，而且是在往下飞。就落在龙城的大街之上，当时就是在打仗。一定是城主龙傲天隐瞒了这件事情。当时绝对在打仗，那两个人还一直抱着我，不希望我受伤。我能清楚的看见他们用刀砍人的样子。虽然现在记不清楚，但绝对有这么一回事。而且我这二十年来从来没有离开过龙城大街，因为龙城是在天上，我一个乞丐根本没办法离开。我就在那条街生活了二十年，二十年之后才去参军的。当时我并没有饿，虽然记得不是非常清楚，但我可以肯定当时真的在打仗。而且满天都是龙种，龙城到处都是火海。金光四闪啊……打得那个热闹啊。到处都是尖叫声，刀剑碰撞的声音，我也很害怕。但是他们把我扔了之后我就睡着了，等我睡醒之后就没有打了。”

　　“估计你是在做梦。”三个人同时发出这样的感叹，因为天煞说的事情太不切实际了，这根本是不可能的嘛。暂不说其它的事情，就说他怎么到龙城去的就已经够奇怪了。龙城可是在天空之中，云层之上，绝对是往上飞，怎么可能是往下飞呢？他又不是从天界里……

　　忽然，加明感觉一股强大的压力，满身冒冷汗。好奇的问道：“天煞，你刚才说是在往下飞？难道说……你是在天界出生的？送你到龙城去的那两个人是神仙？”

　　“我当初也这样想过，但我感觉他们不像是神仙，倒像是流氓。不过往下飞这一点我还是可以确认，当时真是在往下飞呢。落到那个街头之后我就没有离开过那条街，所以那里绝对是龙城。而且我小时候并不是瞎子，就是因为他们把我扔了之后我才变成瞎子的。我记得当时真是金光乱闪，是硬把我的眼睛给闪瞎的。”

　　加明点了点头说道：“这一点应该是真的，因为是被金光给闪吓的，所以你眼睛的经济并没有受损，但眼睛却瞎了。要不是这样的话，小金也没办法治好你。不过你的回忆太多奇怪的地方了，根本说不通。反正那一切都已经过去了，你现在生活得不是很好吗？况且我们马上就要去天界混了，到时候你去天界认人，看到底是谁把你给扔到龙城去的，我替你把他给砍了。”

　　“我要的就是这句话，那两个龟孙子竟然把我一个这么可爱的小朋友给扔到龙城大街，而且还不来找我。如果他们不死的话，我一定要问个清楚。或者我把他们的眼睛也给弄瞎，至少这样我的心理能平衡一些。只要你打得过天界的人就行。”

　　“你认识我这么久了，有哪次打架我输过？了不起重任，要死哪那么容易啊。为了你，我和就天界拼了。不管上面有多少神仙，我全把他们给吸进我的星辰属性里。”

　　天煞只是笑了笑，心里确是挺开心的。不过天煞还真是经常怀疑自己的记忆是不是出错了，但那时候已经是8岁，也算是可以记事了。虽然记得不是很清楚，但是像这种重大的事件怎么可能搞错呢？

　　根据加明的推测，自己是从天界来的吗？如果是真的话，那就证明天界是真实存在的。难道自己是某个神仙的私生子？所以天界容不下自己才会把自己丢在距离天界最近的龙城，希望有一天可以来寻找自己。但他们忽略了一件事情，天上一日，地上千年。等他们过几个月想起自己的时候，自己早就挂了吧。

　　但自己是哪个神仙的私生子呢？混沌属性，应该是与月亮有关系的神仙吧。跟月亮有关系的神仙那自然就是……月老？

　　天煞立刻摇头，应该不是月老吧。那个老头子年纪这么大，恐怕是有心无力。况且他叫月老，但其实跟月亮没什么太大的关系。仔细想一想，真正住在月亮里面的神仙就只有一个，那就是……嫦娥。

　　传说嫦娥是一个美女，在月亮上认识了吴刚。然后两人就开始了段恋情。如果是这样的话，难道说自己就是嫦娥与吴刚两位神仙之子？两个神仙因为品尝禁果，没有做好保护措施，所以嫦娥就怀上了自己。

　　但这在天界是绝对不允许的，所以嫦娥在生下自己之后就和吴刚私奔，然后就在天界的边缘地区靠打猎养活自己，然后被追兵追上，无奈之下就把自己给扔到了龙城大街之上。难怪自己觉得他们武功高，原来那两人是神仙。

　　不过天煞很快就反应过来了，自己的推理有一个天大的漏洞。因为记忆中是两个男人，并不是一男一女。难道说自己是两个男性神仙所生的孩子？

　　“太乱了，太乱了。”天煞不停的抓着脑袋，非常郁闷的说道：“我刚才想了想自己的生世，结果无论怎么想都没有结果，最郁闷的一件事就是……我怀疑我是两个男性神仙生下来的孩子。因为断背之恋在天界是不允许的，所以他们遭到了天界神仙的追杀，无奈之下才把自己丢在龙城的。”

　　“两个男性能生孩子？你不是已经脱离处男了吗？怎么还会说这么不靠谱的话？”

　　天煞尴尬的说道：“别人都是神仙了，你怎么知道他们没有一些特殊能力。也许两个男性神仙如果搞得好的话，是可以生孩子的。”

　　“别想这些事情啦天煞，你看你都没吃什么东西，桌上都空了。都怪你乱想，越想越吃得多，弄得我都没吃饱。”

　　天煞往桌上一看，已经空空如也。因为人厨子和海玲的饭量很小，他们早就吃饱了。这些东西都是加明吃得吧。把天煞给气得，自己还没吃什么呢，他竟然把晚餐都给吃完了。而且还冤枉是自己吃的，这家伙太不要脸了吧。不过天煞今天心情挺疑惑，没心思和加明吵嘴，所以就没说什么了。

　　加明倒是来劲了：“人厨子大师，你可是菜刀门的掌门人，不会只有这么一点本事吧。我和天煞都还没吃饱呢，况且这些海鲜太好消化了，也根本不填肚子，就这些东西，估计能吃到明天早上还不觉得饱呢。”

　　人厨子因为已经吃完，所以有的是时间。立刻站起来往后面跑去，没过一分钟，人厨子从后面抱出来一个大锅，非常兴奋的叫道：“来试试我做的新菜，火锅鱼。”

　　“鱼也可以用来做火锅？人厨子你疯了吧，鱼肉一煮就化掉了，到时候根本没得吃嘛。你让我对你的厨艺有很大的质疑哦。”

　　“我什么时候让你失望过吗？你可以不相信我的修为，可以不相信我的人品，但你必须要相信我的厨艺。我是先把鱼肉给弄好的味，然后再煮好。最后把鱼肉浸入这锅热油热料里。温度一直保持在这个状态，所以鱼肉是不会烂掉的，而且吸收了这锅料里的精华味道，你尝尝味道如何？”

　　加明拿起筷子夹了一块鱼肉放进嘴里，一嚼之下整个人都震惊了，这味道简直就是太棒了。鱼肉煮得恰到好处，本来还以为火锅鱼会把鱼煮烂，但其实只是浸火锅料里，并没有继续煮，而且火锅料的温度一直保持着，所以鱼肉一直在不停的变软变滑，但绝对不会烂掉。而且这个味道又麻又辣，简直就是太棒了。

　　“人厨子大师，你的手艺又进步了。这火锅是我吃过最棒的。”

　　天煞也在旁边点头：“是啊，以前杨凡也经常做火锅，只要他一累就做火锅让我们自己吃。但火锅料越吃越没味道，不过他的沾酱比较好，所以我们也能接受。不过这锅鱼的味道要比杨凡的高明不知道多少倍。虽然对杨凡不公平，不过你的手艺确实要比杨凡好得多。”

　　“年轻人嘛，还是需要多历练一下。毕竟我是师父，我的手艺当然要比杨凡好得多了。所谓读万卷书不如行万里路，一直待在我的身边只会影响到杨凡将来厨艺的进展，当初我就是看准你们四处鬼混，不对，是四处游走，而且天生大肚做多少吃多少，所以我才让杨凡跟着你们。其实杨凡也并没有辜负我对他的期望，现在杨凡的手艺已经尽得我的真传，只是……他现在满心里想的都是女人，这一点倒是让我很不是滋味啊。想我人厨子一生从未对任何女人产生过感觉，万没想到交出来一个徒弟竟然是一个好色之徒。”


第七百五十八章 天煞的回忆（二）

　　天煞非常郁闷的说道：“杨凡其实挺不错的，对王新月是痴心一片，他是真动心了。而且他还真没碰过王新月，这一点就连我都佩服他。杨凡并不是一个好色之徒，他只是在做一件人生必须经历过的事情而已。”

　　火锅对于加明他们来说确实是一个好东西，喜欢什么就往里面放，过一会儿就可以夹出来吃。感觉有一点像是自己在做菜，但出来之后几乎都是人厨子的手艺。那可是好吃，又有一种成就感。最重要的就是人厨子也不累，吃得东西也不少。

　　饭店里其它人也不少，被吓坏的人也挺多。不敢相信这两个家伙是人类，竟然能吃下这么多东西。饭店的老板也不知道自己是应该笑还是应该哭，吃得倒是挺多，但自己赚得钱却很少。因为材料都是他们自带的，而且看样子是特意去抓的。只是那个老头子借了厨房做菜，所以自己没什么赚头。但他们吓走了不知道多少客人啊，本来还有很多人在吃饭，但他们吃起来之后其它人几乎都跑了，现在饭店里一个人都没有。就住住店的都换到了别家，因为真怕这两个家伙把自己给吃了。

　　老板倒是有心赶他们走，但又怕打不过他们。其实根本不用怕，老板知道自己打不过他们。想让伙计去把他们请出去，伙计立刻昏倒，口吐白沫不醒人世。叫另一个伙计去请他们走，那个伙计立刻就辞职不干。不管这个工作如何，反正绝对没有命值钱吧。把他们给得罪了，估计看不见明天清晨的太阳。

　　最郁闷的一件事情就是，人厨子去过厨房之后，好像和其它的厨师交换了做菜的心德。弄得自己的厨子都辞职不干，现在自己手底下连一个厨子都没有了。老板也亲口尝了人厨子做的菜，那味道简直就是太好了，也难怪那些厨子要辞职，估计他们也没吃过这么好吃的东西。有这么一个厨子在身旁，他们哪还有脸自称厨师啊？

　　所以现在老板是流着泪看着这群人一点一点将他们桌上的菜吃光，然后人厨子又端一大桌进来。这群人到底是什么来头？竟然猖狂成这样？虽然并不嚣张，但他们也太显眼了吧。自己却连一个屁都不敢放，做老板做成这样，也真够丢脸的。

　　加明一行人正吃得兴趣，忽然听到后面有一个人传出一阵非常讨厌的笑声：“嘿嘿嘿嘿，胃口挺好的嘛，吃得也挺好的嘛。哟，这个小妞也挺不错的嘛。我是日落城一霸，人称飞天豹黄文，忽然路过这边看你们吃得挺开心，顺便来提醒你们一下，现在天下不太平，刀兵四起啊。如果没有一个厉害的人保护的话，估计没办法在当今世界活下去。我可以保护你们，我只收取小小的费用就行了。”

　　加明转过头来非常感动的说道：“好人啊，非常感谢。那以后你就当我的保镖吧。”

　　天煞和人厨子都把加明给盯着，表情非常的诧异。很明显这个人是过来找碴儿，就是来收保护费的地痞恶霸。但加明好像真以为这个人是要保护自己似的。难道他没听出来这是要管他要钱吗？

　　回头一看，黄文背后跟着四个大小伙，感觉修为还挺不错，至少在二魄三魄之间。黄文的修为应该是4魄到5魄之间，确实算是一个有些实力的恶霸。这要是去欺负普通老百姓的话，估计那些老百姓连手都不敢还吧。但他们为什么要去惹到加明的头上？除了找死之外，已经找不到形容词来形容他们的行为了。

　　不过黄文一看就知道不是什么好东西，全身穿的倒是挺有钱的样子。十根手指都是大戒指，估计是搜刮了不少的民脂民膏。这样的家伙被教训也是活该。

　　天煞小声的说道：“加明，他是在向你要钱。”

　　加明立刻就从包里掏出来一把金币，然后给了一枚给黄文，这真是把所有人都吓得不轻。天煞和人厨子被吓是因为加明竟然真的掏钱给他，难道说加明今天的心情真的这么好吗？平时对钱看得如同他的命一样重要，哪怕是一个铜板都必须要沾着自己的鲜血才肯用出去的人，他竟然给别人一枚金币。

　　平时的加明只要看见这种恶霸，一定会去教训他一顿。今天为什么会对他这么客气？还给钱，这该不会是疯了吧。

　　天煞小声的问道：“加明，你今天是不是吃错什么东西了？你为什么要给他钱？”

　　“我今天就吃了人厨子大师给我的东西，难道是人厨子大师的手艺有问题？再说了，他是一个好人，给他一枚金币也没什么的嘛。人家都说要当我的保镖了，如果不给点工资怎么可以呢。虽然我平时很扣，但我绝对不会扣到这种程度。”

　　黄文看了看手里的金币，撇着嘴笑了笑：“算你识相，今天就不找你的麻烦了，明天见吧。”

　　加明立刻挥手道别：“再见，有路顺风，保重啊。”

　　“你要疯啊？”人厨子和天煞是真要疯了，而且是被加明给气疯的。这家伙今天到底是唱的哪出？为什么……

　　脑袋都还没反应过来的时候，黄文又跑了进来，脸色非常着急，四处东张西望。

　　“包呢？我的钱包呢？你们有没有看见的钱包掉在附近了？”

　　“没有。”加明立刻站起来摇头，然后很心虚的脸红了，眼睛也不自觉的往旁边偏去。天煞和人厨子立刻用手搭着自己的脑袋，真不知道应该怎么说他了。难怪加明会这么客气，原来在黄文刚来的时候就把别人的钱包给摸了，刚才给黄文的估计是他自己的钱吧。加明什么时候学到的这手？还挺高明的话，以后就算是没钱也不用饿肚子了，随时叫加明去偷就行了。

　　“你……你看见的钱包了？好小子，难怪刚才你这么客气，你说是不是你把我的钱包给偷了？”

　　加明从包里拿出来一个小小的钱包把里面的东西给倒了出来，里面有一些漂亮的钻石还有一些金币和银币，但对于加明宵种有钱人来说，这根本不叫钱。但王家有祖训，只要到了自己包里的东西就是自己的。

　　加明把空空的钱包递给黄文，同时非常友好的问道：“你不是要找钱包吗？钱包还给你。”

　　黄文现在是知道了，这家伙是来找碴儿的。兴趣起手……忽然，黄文的身体就僵住了，当时就不敢动了。忽然间，黄文的脸色变得非常好，表情也变得非常贱，像是一条小狗似的弯成腰站在加明的面前。

　　“多谢大爷把我的钱包还给我，不知大爷还有什么吩咐？”

　　人厨子和天煞同时感觉到加明身上散发出来的那股强烈的杀手与让人臣服的霸气。加明使用了惊龙诀与龙魂残泣的心法，虽然并没有叫出龙吟，但那股压力让黄文几乎喘不过气。后面四个大个子当场就昏倒了。两眼翻白口吐白沫全身抽搐。黄文知道这个人自己惹不起，根本不敢去惹。

　　以他的年龄，他的修为，不难猜到他是谁。当今天下这个年龄能让自己感觉到这样压力的人估计只有三个，佐加明王、铁臂飞龙僧法空，暴君罗烈。此人绝不是法空，因为他脑袋上有头发，而且两条手都是真手，没有铁臂。当然他也不是罗烈，以罗烈的称号‘暴君’来说，估计自己在刚才就死了。所以这个人九层九是佐加明王。当今世界不能惹，也绝对惹不起的人。

　　“也没什么事了，你去给我准备一辆不错的车，明天我们要上去往龙城方面去。如果这件事办得好，我满意了那便是晴天。如果我不满意的话，就拖一个人给你收尸吧。”

　　黄文非常贱的笑道：“小的这就去办，对了大爷，你姓什么？叫什么？”

　　“我姓王，我叫佐加明王。”

　　把黄文给吓得拔腿就跑，而且是立刻去办加明吩咐的事，并不是一走了之。佐加明王是多么厉害的人物黄文不可能不知道，消灭魔族司马家三十万军队，将灵城毁于一旦，这还只是近两个月发生的事情，在此之前这个家伙叫王加明，他做的事情每拿出一件来都是惊天动地，自己怎么会去招惹他呢？分明就是找死嘛。

　　不过黄文也知道，现在是骑虎难下。既然已经惹上了这个最麻烦的人物绝对不可能如此轻易脱身。只有把他要求自己的事情给办好，不然的话别说自己的性命了，估计整个日落城都会有危险的吧。那个家伙可是一个疯子，他是刚把灵城给全毁了的，报纸还是这两天下发下来的，估计已经是半个月之前的事情了。

　　黄文也感觉这次算自己幸运，他只是让自己去准备一辆好车，并没有当场杀掉自己。如果说把这件事情办好的话，应该不会有什么麻烦的吧。但愿如此吧，如果他想要找麻烦的话，恐怕也没人阻止得了。但既然他们要去龙城那就不要阻止，还是要快点送他们走才行，明天早上一定要准备一辆好车。

　　天煞擦了擦脑袋上的汗笑道：“我刚才还以为你吃鱼太多吃醉了呢，原来你是扮猪吃老虎啊。你是没注意那家伙听到你名字时候的表情，就像是见到鬼了一样，你的名声好像越来越差了。由其是对于那些坏蛋，他们最不想遇见的人就是你。”

　　“我的名声不至于这么差吧，以前吃过我亏的流氓现在不是组成流氓团了吗？已经有上万人了，而且他们的战斗力都这么高。随便出来一个人那都将会是某小国的一等大流氓呢。”

　　“怕的就是这个，流氓可不想成为正式的军队，他们追求的是自由自在的生活，没人愿意成为正规军队里的一员，还要受到别人的管制，一点都不自由。都失去流氓的本性了。”

　　对于这一点加明还真是没有杠抬了，确实现在流氓团的人过得都挺好，而且现在要比任何的军队都更流氓。但他们也未必开心，因为流氓的生活可是乱七八糟的，现在是正规军人的生活，他们也一定很不习惯吧。这个能与龙骑士抗衡的战斗力对于加胆来说可是非常重要的东西，只要武功学得好，他们以后仅凭一万人估计可以退散魔族几十万的军队了吧。


第七百五十九章 王天龙

　　不过成为强悍的军人之后，那些流氓也确实失去了一些自由，不过现在的流氓团可不会介意这种小事。虽然自己几乎没有去管过他们，但他们跟了自己之后吃得好住得好还有钱拿，在这样的年代里，像他们那种完全没本事的人，能吃一口饱饭已经非常不容易了。

　　“这些小事就不用计较了吧，反正现在的流氓团很强，如果出去打仗的话那真是……太棒了。如果罗烈和法空谈不拢的话，我就带着流氓团去把他们俩给灭了。”

　　海玲在旁边都没怎么说话，一直服侍着加明吃东西。忽然海玲想起了一件很奇怪的事情，立刻拍了拍加明的胸口问道：“小翎，你要不要吃饭？一直顾着聊天都把你给忘了。”

　　从加明的胸口里面冒出来一个美女的脑袋，紧接着摇了摇头说道：“不了，最近我好像吃得太多，我感觉肚子上都开始长肉了。这一顿我就不吃了，等明天再吃。”

　　说完之后脑袋又缩了回去，加明也很不高兴的说道：“蓝翎，你干嘛老是呆在我的体内啊？你就不能像一只正常的宠物出来陪大家玩一下吗？难怪你肚子上开始长肉，你老是不运动知道吗？你应该出来运动一下。”

　　蓝翎立刻就飞了出来，而且是以千禧蓝鸟的状态飞出来的。直接就飞到了加明的旁边的上空，就连翅膀都难得拍，但她还是可以平衡的停留在空中。

　　“哇，好漂亮啊。”海玲情不自禁的说道：“蓝翎你真的好厉害，不但速度这么快，而且还可以变成鸟变成人，以后你就叫鸟人吧。”

　　“你再敢叫我鸟人我就把你的脸给划一个叉叉。”所有的人都没看见怎么回事，只能勉强的看见一道蓝光，蓝翎就飞到了海玲的肩膀上去。

　　加明在旁边笑道：“你要是敢动海玲一根头发，我就把你做成烤鸟……”

　　话才刚说完，蓝翎就把海玲的一根头发用喙给扯断，然后非常不服气的说道：“有本来就来，你看是我先把其它人给吃了还是先被你杀掉。”

　　“你还敢吃人？”

　　蓝翎没好气的说道：“不服气？我吃的人比你见的人还多。”

　　“哼。”加明脸色忽然就变差了，把脸往蓝翎的面前慢慢的移动，表情非常凶恶，就连蓝翎都感觉害怕了。紧接着加明立刻问道：“好吃吗？”

　　“因为肚子太饿所以没尝味道，其实我也没怎么吃过人啦，你不用这么生气。毕竟我是神兽，神兽偶尔吃几个人也是很正常的事情嘛。”

　　忽然，加明想到一个问题，转头问道：“人厨子大师，我听说你是以烹调人肉出名的。几年前刚看见你的时候我还觉得害怕，但后来就把这事给忘了。人肉好吃吗？你做得怎么样？”

　　“哈哈哈哈。”人厨子立刻笑道：“这件事情你还真是问对人了，其实人肉是很难吃的，但经过我的烹饪之后绝对是世间顶级的美味。我已经吃过初代真龙的龙肉了，说实放真的非常美味。但是初代真龙的龙肉与人肉相比就差了一截。还真不是我故意夸奖我的手术，我做的人肉大餐那绝对是这个世界上最好吃的东西。而且越是年轻的人，做出来的菜就越好吃，最好就是小孩子，小孩子的味道绝对是最好的。”

　　天煞忽然问道：“你该不会是想杀了人之后吃掉吧。你以前真做过这种事情？”

　　人厨子点了点头笑道：“菜刀门其实并没有明文规定不能用人肉做料理，不过我刚出道的时候几乎完全没有这样想过。但是后来我遇到了一个人，是他教我如何烹饪人肉的。起初我以为我的厨艺是天下第一，但遇上了他之后我才知道我的厨艺几乎就是一个井底之蛙，如果没有他的调教估计我的武艺根本不可能达到现在的程度。甚至就连我的修为也不可能到达现在的境界。那个人对于我来说非常重要，可说是亦师亦友。我和那个人待在一起两年，两年来他每天都教给我人肉的烹调技术，回想起那段岁月，那时候的我才二十几岁，回想起来越是快乐啊。不过我想他现在已经死了吧，因为那时候他就已经是一个风烛残年的老人了，应该早就已经归天了吧。”

　　“那你们得杀多少人啊？”加明很郁闷的说道：“两年来每天都做人肉大餐？”

　　人厨子非常镇定的伸出一根手指，然后很遗憾的说道：“我们只杀了一个人而已，那个老人是神圣属性，他把那个人的肉切掉之后立刻用神圣属性治疗，这样那个人就不会有什么损伤了。我记得有一种非常残忍的吃法，那就把那个人大腿上的肉切下来一块，然后扔掉，等他长出新肉之后再把那块新肉切下来，根本不需要任何的烹饪直接切片，然后沾上调料就吃，那是我吃过最嫩的肉了。”

　　“新肉是当然的啦，不过这种手法也太残忍了吧。你们把一个人虐待了两年？那什么时候让他解脱的呢？”

　　“在我毕业的时候，本来我是准备放掉他的。但那个老人先我一步把他给杀了，吃得只剩下骨头架子，回想起来我们烹饪的那个人年纪和我差不多大，而且和你一样，他姓王。虽然不愿意承认，但那个人确实是一个帅哥。我那时候还经常和他聊天，他为人还挺和善的，我记得他的名字应该是叫，王本乾，我还经常笑话他的名字本乾‘本钱’是不是很像呢？唉～～这个家伙的名字和你爷爷的王本坤挺像的呢。”

　　忽然，加明颤抖着手从包里拿出一支烟，点燃之后立刻猛抽了几口。表情看上去非常郁闷。

　　“明哥，你不是已经戒烟了吗？怎么又抽上了啊？”

　　加明颤抖的嘴唇问道：“人厨子大师……那时候……你是什么修为？”

　　“大概3魄左右，还不如现在的杨凡呢。”

　　“教你那个烹饪的老人是什么修为？被你们料理的人又是什么修为？”

　　人厨子立刻摇头：“不知道，他平时就拿出一颗神圣属性的魂魄，而且我当时修为太低，只觉得他很厉害，自己绝对打不过他，但他的修为我是一直都弄不清楚的。不过被我们料理的那个人还真是不错，我估计他至少是6魄或者7魄的修为了。那种年纪有那种修为，按理说他应该有坐骑，但他并没有用逆召唤逃跑，所以我觉得应该是6魄巅峰吧。如果他的修为再进一步的话，应该不会受这么多罪。”

　　“教你料理的老人他叫什么名字？”

　　“我记得他叫王天龙，虽然都是姓王的，但估计两人没什么关系。不然的话怎么可能对自己的亲戚这么残忍嘛。”

　　加明的脑袋飞速旋转，正想着，天煞好奇的问道：“嘿，加明。你的儿子是不是要改名叫王天龙了？那该不会是你的儿子干的吧。”

　　加明摇了摇头说道：“不，我的儿子叫佐晓龙王，他好歹必须得跟我姓佐吧。而且我的时间属性赋予能力绝对不会给我的儿子，所以那个人不是他。我在郁闷的是另一个人，就是被人厨子他们料理的那人。那人好像是我的大爷。”

　　“啊～～～不会吧～～～～。”

　　所有人都吃惊加明会说出这么一句话来，只听一个名字就判断那个人是他的大爷？况且，加明有大爷吗？从来没听他说起过，但几十年前就死了，估计加明也不会提起的吧。

　　加明很郁闷的说道：“我爷爷叫王本坤，这一点大家都知道的吧。不过你们就不觉得奇怪吗？上乾下坤，按理说如果生一个孩子不会故意让他选排在后面的那个字吧。所以我爷爷在他的那辈里其实是排行老二的，我爷爷有一个哥哥就叫王本乾，而且是一个天才型的选手。我曾经听我爷爷说过，他的大哥王本乾在很年轻的时候就已经突破七魄的修为，而且坐骑是一只初代的螭吻，那时候我爷爷王本乾接不了他一招。不过这个人在二十多岁就失踪了从此音信全无，家里有寻找过，但后来就放弃了，以为这个人死了。但他已经是七魄修为，按理说遇到什么危险都可以用逆召唤逃走，而且也没有龙种上门报丧所以我爷爷又认为他没有死。但是我听到人厨子这么一说之后，我估计那个人就是我大爷，而且他死了，是被那个神秘的老人给杀死的。而且我在想那个神秘老人的身份……越不希望往这边想，我的脑袋越是往这边想，我估计我猜到他的身份了。而且我也知道他为什么要杀王本乾，但我的猜有一些太不切实际，甚至就连我自己也不信，所以你们还是不要问我，千万不要问我。”

　　“那你还是说一说吧。”蓝翎才不会管加明怎么想的，反正她倒是挺好奇这件事情，加明到底猜到了什么？那时候别说加明了，就算是他爹都还没出生吧。他能猜到什么奇怪的事情呢？

　　加明看了看蓝翎说道：“我有的时候真想宰了你，然后把你烤着吃。我都叫你千万不要问我了，你竟然还问？不过这个猜想我真的很想说出来，因为它太不可思议。而且……我估计恐怕……我们的速度必须要快一些，没时间四处旅游的。把事情办好之后必须要尽快赶到天界去。”


第七百六十章 瞎猜的结果

　　天煞很郁闷的问道：“这跟我们去天界有什么关系？人厨子说的事情好像跟这个没什么关系吧。我的想像力确实不如你，你还是解释一下。”

　　加明点了点头，把自己的想法慢慢的说了出来：“简单一点来说，人厨子口中的那个王本乾是我大爷，那教人厨子料理的那个人估计就是我王家先祖王林了，我的猜完了。”

　　“完了？你这就是瞎想吧。”

　　“不，不是瞎想，我有很多的证据。如果我的估计没错的话，在初代九子珍兽幻化真龙之后，距离现在应该有一万年左右了。最近觉醒的初代真龙据我所只就有两只。其中一只在分龙会的时候被杀，这一点人厨子可以作证，另一只觉醒的初代真龙就是我们认识的负屃。觉醒之后成为一条金色真龙，应该是非常珍贵的吧，当时天煞你也在场，记得他说他要去哪吗？我又说了什么？”

　　天煞点了点头说道：“他说他要去天界找王林，王林告诉过他去天界就安全了。而你说那里并不安全，而且你推测……如果王林还活着的话，估计他是以不断食龙增加寿命的。”

　　“没错，这就是我的猜测了。一共有九只初代真龙要觉醒，因为九子珍兽他们出生的时间距离很近，所以会一只接着一只的觉醒。一万年前不就是觉醒了九只初代真龙才创立的龙城吗？根据我的估计，王林确实没有死，而且作为第一代的惊天神算，他能算出哪些初代真龙即将觉醒。之所以王本乾在七魄之后没有办法用逆召唤逃跑原因就很简单了，他的坐骑初代螭吻已经幻化初代真龙，而且已经被王林吃了，所以他没办法用逆召唤逃走。至于王林为什么要杀死自己的后代子孙这一点我就弄不清楚了，可能是因为一时兴起吧。况且像他一个活了这么久的家伙，他的道德观念已经不是普通人可以理解的了。王林是一个非常极端，非常危险的人物。”

　　听完加明的推测之后，所有人的脸都发白了，不知道该说什么。但加明的推测是有根有据，虽然这个推测很疯狂，但并不是没有可能的事情，而且应该说是非常有可能的事情。这样一说的话，所有事情都能得到解释了。

　　人厨子迟疑了一会儿说道：“加明，你这个推测我觉得不大可能吧。王林为什么要想尽办法活这么久？他有什么目的吗？”

　　加明很郁闷的回答道：“这个我就不太清楚了，但他一定是有什么奇怪的目的。他一定还有什么未完成的使命，不然的话他绝对不会勉强让自己活这么长的时间。如果我的推论正确，那么我爷爷王本坤现在就有危险了。他怎么可能打得过一个几千岁的老妖怪？估计这个世界上能打败王林的人就只有冷月寒了。”

　　蓝翎非常不满意的说道：“少来，我好一万多岁了。难道说我打不过那个叫什么王林的家伙吗？”

　　“王林在年轻的时候就能打败七彩神光了，你去几乎就等于是找死。神兽再怎么强也是不可能与人类相比的。况且你连我都打不过更别去想王林了。那个老妖怪到底想要做什么？他在天界里到底在做什么呢？”

　　天煞叹了口气说道：“明哥，我有一个想法。我能不去天界吗？”

　　“不行，绝对不行。我们两人才能凑齐三光属性，如果说这个世界上有什么办法能打败王林的话，就只有三光属性同时出现。虽然我不知道会有什么效果，但我相信三光属性同时出现一定人有意想不到的威力。所以……我必须要尽快找到爷爷，然后让他恢复我的第七魄，等七魄完整之后我就可以同时使出最哟的星光与日光，到时候与你最强的月光配合，一定会很厉害的吧。”

　　“也无所谓啦，反正我也是烂命一条。当今世界上有几个人去过天界？我能去天界混一圈就算死了也可以瞑目。”

　　加明很迟疑的说道：“额～天煞，我有一件事情不知道该不该说。”

　　“说吧，绝对没事的。”

　　“那我说了，你不会死的。你绝对不会死，这一点你一定要相信我。我佐加明王从来没有在你的面前说过谎是吧，如果我没有什么根据我绝对不会说出这种话。但对于这件事情的猜测我就不想多说了，反正你绝对不会死。”

　　天煞松了口气说道：“那就好，我就陪你去吧。如果真是有什么危险的话，你是不会让我去的。况且你既然都说我不会死了，那我也就可以放心大胆的往前冲。”

　　“你就这么相信他这种没根据的预言吗？”

　　天煞立刻笑道：“人厨子大师，你还是不了解加明吧。我之所以这么相信他是有原因的，至今为止，加明说到的事情有哪件没有成为现实过？这一点你应该非常了解才是。不管前面是多么困难，多么复杂的情况，加明只要说到，那就一定会做到。别说是王林这个老妖怪了，就算是满天的神佛我也不会害怕。还有一件事情也是你不知道的，加明命数九五，他可是皇帝的命啊，所谓金口玉言说的就是加明那张嘴。不过至于为止我倒是发现，加明说话好像是好的不灵坏的灵。但他说过的话一般都会变成现实。最后就是加明的眼神，我跟着他这么多年了，对于他的眼神我非常自信。加明在说自己安全的时候眼神里都带着一些迟疑，但是在说我的安全时却非常的坚定。不知道为什么会这样，但我的生命是绝对非常安全的。这一点我也非常确定。”

　　人厨子好奇的问道：“加明，为什么会这样？你都不确定自己会不会死，为什么确定天煞绝对不会死？”

　　“额～～这个～～到时候就知道了。相信我，我是不会骗人的。”

　　“那我们什么时候上天界？”

　　加明立刻摆手：“不行，人厨子大师你不能去，你去的话一定会死。看我的眼神多么坚定？你如果去那里绝对是死路一条，这一点我非常确定。虽然你的修为比天煞还高，但我也不怕告诉你，你根本档不上王林半招，天煞倒是有月光保护，你的‘火神之怒’在一个拥有八千年修为的老妖怪面前几乎可以忽略不计。顶多就骗一骗蓝翎这种智商不高的神兽而已。”

　　“你说谁智商不高呢？”蓝翎生气的叫道：“我都难得说你了你还有脸了是不是？就我这智商，切一半下来除以4再减3斤上称称，比你多二两。”

　　加明也难得抬杠，只是看了看蓝翎还是停在海玲的肩膀上，不过确实挺漂亮。不过自己对什么兽交一类的不感兴趣而已。况且那个小身体，插进入就爆了吧。

　　加明转回头看了看人厨子说道：“我有一个更重要的任务交给你，把我刚才说的计划传给应该知道的人，而且要让他们绝对保密。我可不想成为人类的罪人。”

　　“需要哪些人知道呢？”

　　“首先就是牛十三，他可是最大的粮食供应商，而且和我的交情不错。你把灵城和玄毕的事情告诉牛十三，他一定会非常高兴。而且他会答应我的要求，把粮食的价格压至最低，甚至有些粮食可以免费赠送。其次就是我大哥王烈火，只要有我的话，而且这是为了其它受苦的人，王烈火的心地非常好，他一定会同意我的要求。而且告诉他，不要亏待了中东兽人，继续以我的名义向中东送粮。估计最近一段时间魔族那边也会变得很太平，因为邪神谷发展起来了，暂时不需要向兽人抢粮，但邪神谷不可能养得起整个魔族，他们还是会去中东打秋风，但应该已经不会太过分了。最后……麻烦你替我转告王城白晓天一件事，一字不差的转告给他‘想得天下，除非我佐加明王死’。”

　　人厨子立刻点头：“很简单的任务，我绝对会做到的。”

　　“好了，吃饱喝足，我们去睡觉吧。睡醒之后直奔龙城，我去龙城跟冷月寒商量一下，立刻去赤城接我的老婆们。然后直接上天界。”

　　“我能去天界吗？”蓝翎忽然问出这么一句，让其它人都挺奇怪的。

　　“你去干嘛？跟着人厨子吧，你们俩配合的话，估计应该没什么人敢惹你们了。况且……你可以去，反正以你的能力自保应该是没有问题的吧。如果运气好的话，倒是还可以帮上一些忙。毕竟我要施展天下大旱的计划，在这个计划中我几乎和一个普通人一样，有你保护的话算是非常安全。”

　　蓝翎高兴的点了点头说道：“嗯，我就跟你一起去。有什么事尽管吩咐吧。”

　　“你别变成人就行了，就用一只鸟的形态在我们身边待着，这也是为了隐藏你的实力。”

　　“知道了。”蓝翎倒是挺高兴的，因为他挺喜欢加明，所以希望待在他的身边。况且这次去天界非常危险，所以想要尽可能的出一些力。自己好歹也是最强神兽七彩神光的孩子，所以这点事情应该是没有任何问题的。


第七百六十一章 第一人选

　　“那好，大家都去休息吧。别浪费时间了，快走……”说着，加明抱起海玲就往房间走，也不知道他是真想休息还是想去做那些不堪不目的事情。

　　蓝翎一直是以鸟的形态停留在加明的肩膀上，跟着他们进房之后，加明立刻把海玲给按在床上，开始亲吻她的脖子和嘴唇。其实加明是挺兴奋的，每天都和这样的美少女粘在一起不兴奋才怪。但是她年龄太小，又不能做那种事情，所以这也算是暂时解渴吧。

　　正亲着，蓝翎忽然问道：“你们在干嘛啊？该不会是你没吃饱现在想把海玲给吃了？刚听说人肉好吃你就准备吃人肉啦，你也太心急了吧。而且海玲还是你的配偶，就这样把她吃了，这个和蜘蛛没什么分别吧。”

　　加明好奇的转过头来，这才发现问题蓝翎还停在自己的肩膀上。忽然意识到，蓝翎虽然经常住在自己体内，但还是第一次看见自己和海玲亲热。现在的情况挺尴尬的，就连海玲都觉得尴尬。正在做一些爱做的事情，想不到旁边还有一个参观的。

　　“额～蓝翎，这种事情你还是不太适合欣赏。要么出去，要么进入我的体内，你选吧。”

　　蓝翎好奇的问道：“不适合我欣赏？难道说……你们在交尾？好恶心，人类竟然是用嘴在交尾，那你们是怎么生孩子的啊？”

　　“额～蓝翎，你是神兽，你不太适合知道人类是怎么繁殖的。这样对大家都挺尴尬的嘛，弄得我都不好意思了。”

　　蓝翎立刻摇头：“不用了，你们继续吧，我就在旁边欣赏一下。我学习一下经验，以后用得上。虽然我是神兽，但我是可以幻化成人的啊，所以我是打算找一个人类做我的配偶。而且……你是我的第一人选，应该说是唯一人选吧。以前我没说过吗？”

　　“没说过。”加明当时就蒙了，不知道该说什么好。

　　海玲也撑起身体好奇的问道：“你是神兽，怎么可能和明哥在一起呢？”

　　蓝翎很无奈的说道：“原因有很多啦，首先我虽然是神兽，但我的体型太小了，所以我不可能与其它的凤凰在一起，这一点很容易理解吧。其次，我可以幻化成人，但人类的寿命太短，而凤凰是一生只可以有一个伴侣的，所以我又不可能与人类在一起，所以我单身了一万多年不是吗？”

　　海玲立刻就笑道：“原来如此，如果你可以找到一个寿命无限的人类，那你就可以与这个人类在一起了。你不用担心这个人类比自己先走一步。而明哥体内正好有凤凰的血脉，而且寿命也是无限的，所以你才把他当作唯一人选。”

　　“对，就是这个样子。不然的话你以为我为什么要跟着你们啊？你们以为我有病啊？”

　　加明迟疑了一会儿说道：“你不是为了吃饭跟着我吗？原来你是为了找男人。你太下流了。你想让我做什么？”

　　蓝翎完全没有任何顾虑立刻回答道：“做我的伴侣，和我生几只可爱的小鸟啊。毕竟我是一个女孩子，生儿育女是我最大的梦想。而且我已经一万多岁了，现在还没有子孙真的很丢脸。像你们人类小姑娘大概20岁之前就可以了。”

　　“那倒也是，但人类和鸟是可以生出小孩吗？”海玲非常好奇的问道：“蓝翎，你就算是变成人类的形态但你的本体还是一只鸟吧，这……很难想像。明哥的那个东西，恐怕要比你整个身体还要大，你的身体根本没有任何东西能放得进去。”

　　“是可以的，我变成人类的形态之后几乎完全就是一个人类。而且加明拥有凤凰的血脉，所以我们是可以结合，而且也可以生下后代。不过我还不知道人类是如何交尾的，所以我想先欣赏一下，以后有机会借鉴。免得到时候乱来，放进洞了，那一定会很痛的。”……

　　加明好奇的问道：“你真是希望做我第九个老婆？”

　　蓝翎害羞的点了点头：“我很喜欢你啊，而且你是我最佳人选，也是唯一人选，所以我只能和你在一起。虽然凤凰永远只会有一个配偶，但你在认识我之前就已经有八个老婆，所以我不会介意的。但是你如果选择和我在一起的话，在此之后是绝对不可以和任何其它的女人接触，不然的话我会杀掉你的。”

　　本来刚才还产生占便宜的兴趣，以为有一个美女自动送上门来了结果是一块烫手的山芋，如果和她在一起的话，那么自己就只会有这九个老婆，以后要是再遇上哪个美女的话，就不能动歪脑筋了。为了一个女人，值得吗？

　　但再想一想，自己已经有八个绝色美女做老婆了，其实真没想过再找，就算是遇到漂亮的美眉也顶多是看一眼罢了，如果再找的话，估计首先就是自己的身体会吃不消。其次就是人太多自己也受不了。既然要去麟龙界隐居，以后外界的美女和自己几乎没有什么关系。其实多找一个也无妨。

　　况且自己恢复七魄之后应该会立刻觉醒一魂，自己的修为早就达到了这种程度了。到时候再努力就是二魂，距离自己的二次化龙期就会非常接近了。如果不找到最后一颗醒魂石的话，那自己就会变傻二十多年，就像是爷爷王本坤那样，到时候如果不把老婆们关在麟龙界里，应该都会去偷人的吧。

　　如果把蓝翎收入后宫的话，那确实挺安全的。因为她是绝对纯种的凤凰，凤凰终身只会有一个伴侣，所以蓝翎对自己会绝对忠诚。这倒是不错的啊，要知道有一个女人会对自己绝对忠诚的话，作为男人也会非常安心的。

　　“海玲，你说怎么办？这只鸟也说我是她唯一的人选，我是不是应该……”

　　海玲害羞的说道：“这个，我没有意见啊。其实我也很喜欢蓝翎大姐的，长得又漂亮，身材又好，胸部又大。一定会替你生一个又乖又漂亮的蛋出来。”

　　“……生蛋？对哦，凤凰都是生蛋的。从蛋里面再孵一个人，这也太另类了吧，我可是哺乳动物。但其实我也挺喜欢蓝翎的，如果硬是要做我第九个老婆的话，其实我也没什么意见啦。但我就怕她痛。”

　　“你就别推辞啦，我知道你憋得很辛苦。虽然我觉得我能和你做了，但你认为我的年龄太小，每次都是点到即止。如果是蓝翎大姐的话，一定是没有问题的吧。”

　　忽然，一阵蓝色的亮光，蓝翎立刻化身成人。然后躺在床上非常温柔的说道：“来吧，只要和我交尾，以后我就是你的人了。绝对不会背叛你，无论做什么事都是以你的利益作为前提。我会和你永生永世待在一起，除非我死，不然绝对不会让任何人伤害你的。”

　　加明还有一些为难，想不到蓝翎这么大方，竟然直接往床上一躺说出这么下流但却如此有气势的话。到底该怎么办？是上，还是不上？

　　“明哥，你就别客气了。我听大人们说过，憋久了对身体不好，蓝翎这么可爱，而且对你也是一心一意，你就和她来一次吧。我也想在旁边欣赏一下，顺便借鉴一下，等我满16岁之后用得上。”

　　加明点了点头，对着海玲的嘴亲了一下，然后扑到在蓝翎的身上，脑袋稍稍往下偏，开始亲吻蓝翎的脖子。

　　“这……”蓝翎忽然把加明给推开，然后捂着自己的脖子叫道：“这是什么感觉？好奇怪。”

　　“舒服吗？”海玲好奇的问道，她不知道一只鸟被亲到脖子之后是什么感觉。

　　蓝翎偏了偏脑袋：“舒服？舒服是什么感觉？不过刚才好奇怪，我的心都快跳出来了，该不会是你对我施了什么魔法吧。”

　　加明不高兴的问道：“你到底要闹哪样？要不要做？如果不做的话你还是变成一只鸟吧，我去找海玲。”

　　“要……，不过你得对我温柔一点。”蓝翎又躺了下去，大口的呼吸着。加明坏坏的手立刻往蓝翎的胸部摸了上去。

　　“啊～～”又是奇怪的感觉，不知道该如何形容，反正一辈子没体验过这种奇怪的感觉。不过这种感觉自己却并不抗拒，反倒是非常喜欢。而且……身体也已经开始变得异常，可能这就是人类在交尾的时候所产生的反应吧。

　　其实蓝翎别看一万多岁了，几乎一大半的时间都是在初代真龙的禁闭空间里待着。另一小半的时间都用来找食物吃了。因为饭量太大，整天都饿着肚子，所以蓝翎也没时间做其它的事情。现在回想起来，这段时间是自己真正过得最快乐的时间。

　　伴随着加明一点一点的进攻，蓝翎感觉自己的身体越来越奇怪，不过也同时对加明产生了强烈的依赖感。这种感觉也许只有凤凰才会有的，感觉自己的灵魂一点点被占据，完全失去自我意识似的，在自己身体上的那个男人就是自己的唯一。他要重于自己的生命，哪怕自己死，也不允许他受任何一点的伤。

　　这样的感觉越来越强烈，后面蓝翎身体与心灵的最后一层防护被刺破，整个人彻底沦陷，渐渐的感觉自己失去了一切，但却得到了这个世界上最有价值的珍宝。

　　一轮结束，加明满意的躺在旁边，海玲就在旁边一直伺候着，虽然自己也很兴奋，但加明保证过，在自己16岁之前绝对不会动她。虽然是有一些小小的遗憾，但却因此更欣赏这个男人。虽然自己的男人在和另一个女人做这种事情，自己还在旁边欣赏，但海玲倒是觉得没什么，毕竟加明在自己之前就已经有七个老婆了，现在也只是多一个罢了，并没有什么奇怪的地方。况且，男人憋太久了会出毛病，这也是为了自己亲爱的老公身体着想。


第七百六十二章 惹不起

　　蓝翎休息了一会儿之后，非常兴奋的叫道：“哇，这种感觉我第一次体验，这个就是你们所说的舒服吧。这要比吃到饱可舒服得多，满足得多。难怪我老妈在我离开她的时候一直叫我去找一个配偶，原来就是这种感觉。我们再来一次吧。”

　　加明也是憋了好几个月接近半年，一次哪够啊。立刻开始了第二轮……虽说加明是让大家去休息，但今天晚上他自己几乎是没休息过。而且蓝翎的学习能力挺强，很快就发挥了她的主导位置。一次一次又一次，蓝翎几乎就是一个填不满的无底洞，但加明对这种情况是非常理解的，当初冷月寒也是这样，几乎就没让自己休息过。她可比冷月寒活的时间久得多，所以她一定更难满足的吧。

　　一直到第二天清晨，海玲早就睡着了，就剩下加明和蓝翎两个人没完没了的做。但是很明显，这两个人越做越有精神，简直就停不了。如果不是着急着赶路，恐怕会就这样做到天长地久。

　　不过今天还必须要赶路，所以蓝翎再次变成一只鸟的形态回到加明的身体里去睡觉。不过有一件事蓝翎倒是挺在意的，以前加明的灵台清明，精神空间最中央的一个火球把加明的精神给封住，就连小黑和小白都没办法靠近。但现在海玲却可以靠近，甚至可以穿过这个结界跑到加明精神的最中心里去。在那里有一个精神世界里的加明，但一直就像是在沉睡一样。只有本体回到精神世界里来的时候，这个身体才会清醒。这也是伦加为了防止小黑和小白任意控制加明的精神才故意做的设计。

　　跑到火球里去睡觉要舒服得多，因为蓝翎本来就是七彩神光的第三个孩子，它是非常喜欢火和高温的。所以就跑到火球里去睡觉。

　　加明立刻穿好衣服，把海玲给叫醒。因为从今天开始可没有那么多时间乱逛了，必须要先去龙城给冷月寒说一声，然后一路西去到赤城把老婆们给接过来。这一路不知道要走多久啊。不过加明也感觉自己身体起了变化，好像体内的凤凰血脉在觉醒，不像是以前那么没用了。真气的恢复速度极快，甚至快到自己都无法想像。

　　凤凰的血脉最大的功效自然就是重生，龙的血脉重生的是身体，而凤凰的血脉重生的是真气与内力。忽然就感觉自己的真气和内力好像可以无限恢复似的。也许这是和蓝翎在一起之后的反应吧。果然这个女人也没有选错，对自己的修为竟然有帮助，而且还只是那个啥了一下而已。

　　这样的话，以后多来几次，也许凤凰的血脉会觉得得更多也说不一定。不过加明还是感觉自己体内龙的血脉与真气要强得太多了。还是往龙这个方向在发展，凤凰血脉只是辅助而已。但仔细一想，凤凰的血脉说不定还真的很有用，毕竟世界上最强的神兽可是七彩神光。虽然不知道七彩神光跑到哪去鬼混了，但他绝对是最强的一个。十四条初代真龙联手才能与其勉强吃平，甚至七彩神光的孩子都需要十四条初代真龙联手才能打成绝对的平手，想一想还真是厉害呢。

　　加明带着海玲去把天煞与人厨子叫醒，还没下楼呢，黄文就在楼下等着了。加明也挺吃惊的，想不到这个小子还真的来了，他应该是去替自己准备马车了吧。虽然是一个流氓，甚至是一个恶霸，但他竟然能说到做到，这凭这一点来说，就值得进入自己的流氓团。不过现在自己还挺忙的，所以没什么时间去为难他，还是先做比较重要的事情吧。

　　“佐加明王，你要我替你准备的车子我已经准备好了，绝对是整个日落城能找到最好的车子。”黄文上楼立刻就向加明献媚，一副恶心的嘴脸都笑开了花，就像是欠了加明多少钱似的。

　　加明点了点头笑道：“干得不错，那这次我就不为难你了。出去看一看车吧。”

　　“这边请。”

　　黄文带着加明走出了旅馆，门口停着一辆超级豪华的车子，光是车身就有个好近十米长，里面坐十几个人应该是没有问题的，轮子就8个。前面拉车的是8只天马，都是纯白色，背后长着一翅膀。在日落城能找到这么漂亮的车子估计不容易吧。

　　加明立刻佩服的说道：“这车，真漂亮。搞这辆车不容易吧。”

　　“那是，抢了好几家呢。这辆车绝对是顶配，只有这辆车才能配得上你佐加明王的名号。你看里面，真皮坐椅，天窗，自动档。车身里不但有硬坐，还有软坐，甚至还有床铺，保证你这次赶路有如旅行一般快乐，甚至还配有厨房，可以节省吃饭的时间，真在车上做饭。全人工智能的神兽，虽然不会说话，但根本不用驾驶，只要告诉它们目的地就行了，8只天马拉车，速度之快保证你无法想像，原本至少需要半个月左右才能达到龙城的，现在只需要一个星期了。”

　　天煞很生气的问道：“这一路可不近啊，就没给我们准备一些盘缠吗？”

　　黄文立刻走到天煞的身边，一副犯贱的笑脸说道：“天煞大爷，我哪能这么不懂事啊。这里面我装了一万金币，一万银币，这是给你们一个星期的消费。如果不够的话我立刻再去家里搬。”

　　“够了，反正除了吃饭也用不了多少钱。这次办得非常好，为了感谢你的热情，要不你跟我们一起走吧，等到时候我叫人厨子把你带去封魔城，让我大哥给你安排一个流氓团的职位如何？以你的实力至少当一个大队长。”

　　黄文立刻谢道：“多谢佐加明王的美意，但我上有老下有小，一家人还得靠我养活着。所谓父母在不远行，我可不能走太远了。免得父母担心。”

　　加明倒是挺高兴的，虽然不是很喜欢这个黄文，但他办事倒是挺得利，而且说谎的时候脸都不会红。既然如此的话。

　　加明立刻叫道：“黄文借纸笔一用，我给你留一些东西吧。白拿你这么多我还真过意不去，我给你一张签名，以后看见这张签名没人敢惹你。”

　　“有劳佐加明王了。”黄文立刻叫道：“快拿文房四宝。”

　　很快黄文的手就拿来了一张桌子，立刻有人替加明磨墨。加明提笔就开写，写了五分钟，在纸上写了四个字，这四个字类似于‘佐加明王’但看着又不太像。如果不是空间想像力太好的话，几乎看不出来这四个东西是字。

　　不过黄文倒是挺开心的：“多谢佐加明王赐字，我立刻拿回去镶金，表好，然后放在我家客厅正中央，后辈子孙看见这四个字就会想起佐加明王的英勇事迹。”

　　加明撑起身体长长的出了一口气，海玲立刻从包里拿出汗巾给加明擦汗，这一下可不容易啊，写四个字竟然写了五分钟，而且是龙飞凤舞，简直看不懂他写的到底是什么东西。之所以黄文高兴，那就是因为这可是佐加明王的真迹，现在加明可是一字难求啊，这估计是佐加明王的第一副作品，这东西可是等着升值。到以后别说是这辆马车的钱了，估计能买下半坐城池吧。

　　最重要的一点就是，这个字估计是没有任何人能做假的，先不说有没有这个胆子，就这种艺术气息啊，就算是想模仿都很难的吧，不认识字的人根本不可能模仿，认识字的人就更模仿不了了，因为没人能看得出来这是一副字，甚至有人会认为这是一副画都不会有错，而且是抽象派的艺术风格，让人看不懂就是这种风格的精髓。

　　“黄文，如果以后有什么困难的话，拿着这副字去封魔城找我哥王烈火，虽然这副字其它的人不认识，但我哥王烈火一定认识。看着这副字他就知道你是我的朋友，无论什么困难他都会帮忙的。”

　　黄文那个感谢啊，差点就跪下来了，但又觉得不合适，只是深鞠一躬谢道：“佐加明王，如果有什么事需要小弟效劳的话尽管吩咐，不管是上刀山下火海，小弟在所不辞。”

　　加明想了想忽然说道：“天下即将大旱，你多买一些粮食存起来，等大旱到来的时候，粮食一定会越来越贵。你用低价把这些粮食卖出去，以免让百姓挨饿。如果粮食不够就去封魔城找王烈火，尖角里距离这边也挺近的，找牛十三买粮也行。但有一点我必须记清楚了，必须要是以最低价格卖粮，这样你也可以大赚一笔。如果要是让我知道你把粮价台高一文，我就砍你一刀。”

　　“小的知道了，我一定不会将粮价台高一文。当然也绝对不会是二文或者三文，什么价最低，我就卖什么价。”

　　“好了，你下去吧。我们要赶路了。”

　　黄文立刻恭敬的走了下去，加明一行人也上了车，人厨子赶车，加明和海玲睡觉，天煞一个人玩斗地主。

　　黄文在离开之后，身边的人立刻说道：“老大，发财的机会到了。如果他真是佐加明王的话，那他说的一定是真的，天下即将大旱，我们收购粮食然后再台高价格卖掉。这样的话我们就发了。”

　　“笨蛋，你没听到我刚才答应过人家什么吗？以最低价卖粮，这样已经有得赚了，赚这种钱你等着生儿子没屁眼啊？再说了，你没听见佐加明王刚才说什么吗？如果我把粮价台高一文，他就砍我一刀。以他的修为来说，如果想折磨我的话，估计几万刀之内我还死不了，我才不愿意这么惨呢。”

　　“老大，你怎么看见佐加明王之后胆子就变小了呢？他都说了，天下即将大旱，这正是赚钱的好机会啊，错过了这次机会以后恐怕就没那么容易了。”

　　黄文郁闷的解释道：“那就这样办吧，我们还是照吩咐先去买粮，如果佐加明王说的并没有成真，那我就以普通价格卖出去。如果佐加明王说的变成了现实，那我就以最低价卖。你们要知道，一个能预知天下即将大旱的人，我们可是惹不起的，把那副画给我，这可是佐加明王的真迹，以后说不一定会有用的。”

　　其它人都不太明白老大的胆子怎么会忽然变得这么小，不过黄文很清楚自己在做什么。不管有多想赚钱，不管能赚多少钱，但如果有命赚没命花，那才是最亏的一件事情。所以还是要先想办法保命。那个自称佐加明王的人是真是假自己其实并不知道，但性格看上去非常像，而且他的修为……估计来一万字自己，估计也不是别人的对手。所以他说什么就什么吧，像这种人不能惹，也惹不起。


第七百六十三章 法空变了（一）

　　另一边，加明一行人赶路一个星期之后就来到了龙城之下，灵猿城地界。这一个星期其实挺轻松的，天煞就在修炼，加明几乎都在睡觉，海玲和蓝翎自然就是陪着加明睡觉。至于人厨子，又要赶车，又要做饭，有的时候还得去买粮食。这确实是困难了一些，但人厨子觉得这一切都值。只要那只蛊毒在自己的体内，无论做什么事情都值。

　　到达龙城之下后，加明一行人的位置是在灵江之下的码头。月色皎洁，一条天河有如腾龙至上而下蜿蜒盘旋，每次看见这条天河的时候，加明都会有一种对生命的赞叹。自己即将就要去天河的源头探险，不知道那里会遇上什么样奇怪的事情。

　　在这天河之间，龙城之内，还有自己一个好兄弟法空。也不知道他在想些什么，为什么要做出这样的事情。但是……自己也不知道该怎么劝他，不要妄动干戈。法空能不能听得进去？又肯不肯放手，这一切都是一个大大的问号。所以加明暂时还没准备去见法空，等去天界之前再见他一面吧。反正法空不是自己的对手，所以加明也挺放心大胆的。

　　加明下了马车之后，立刻说道：“天煞，人厨子，你们俩在这里等我一下。我去见冷月寒，估计如果明天不回来的话，后天就会回来。到时候我们再去赤城，如果明天我不回来的话，明天就自由活动，你们随便去哪玩一玩吧。反正剩下的钱还很多，吃点好东西，灵猿城这里的猴脑不错，你们去享受一下吧。”

　　“明哥，小心一点。不过也无所谓，反正你是死不了的，我就担心你找不到回来的路。”

　　加明想了想说道：“那倒也是，到时候再说吧。”

　　加明拉着海玲的手问道：“准备好了吗？”

　　“恩，去见大姐是吧。”

　　“那我们走了。”加明往前一跃，整个人以最快速度往天上飞去。蓝翎就在加明的体内，平时那也是她最喜欢待着的地方。而海玲也穿上了加明的负屃皮衣，因为想要穿过麟龙界的话，海玲必须要负屃皮衣的帮助，自己倒是可以随便穿过去，因为自己有初代真龙在体内。

　　顺着天河往上飞，速度之快让海玲都想不到，加明的飞行能力又变强了。这一点加明自己也感觉到了，要比以前飞得快太多。不过这也是和蓝翎正式成为伴侣之后的事情，现在加明才知道，原来凤凰的血脉还可以让自己的飞行速度变快，这可能是蓝翎的能力吧。在正式成为伴侣之后，蓝翎好像可以将力量共享出来似的。

　　没过多久就飞到了龙城的码头，看着这个码头加明又回想起了很多的事情。但现在……

　　忽然，加明感觉到一股熟悉的真气往自己这边极速飞来。正准备做什么呢，一个身着红色袈裟的和尚出现在了加明的面前，这个和尚倒是一脸的慈祥与和蔼，看着加明的脸色也挺高兴的。

　　“阿弥陀佛，三弟好久不见了。”

　　加明咬了咬牙叫道：“法空，想不到你现在变得这么强了，竟然能从这么远的地方感应到我来了。”

　　“哈哈哈哈，哪比得上你啊，魂魄不全的状态下就能干出这么多惊天动地的事情。魔放司马家三十万大军被灭，灵城整个被毁这都是你干的吧。虽然魔族那三十万大军写得很清楚，但灵城的事情几乎是把你当作正义的使者去写的，但我还是知道，以你的性格来说，一定是你把泽水兽引去灵城，然后让泽水兽肆意的破坏，等破坏的差不多了，你再以一个英雄的身份去杀掉泽水兽的吧。怎么样？泽水兽的肉好吃吗？”

　　加明点了点头：“味道那个香啊，你一辈子也没吃过这么好吃的东西。而且现在人厨子跟着我做小弟，泽水兽是他亲手做的，味道简直就是太好吃了。海玲也吃过的，你可以问她啊。”

　　法空看了看加明身边的小姑娘，随后点了点头：“这是……你第八个老婆？年龄也太小了一点吧，你这是犯罪知道吗？”

　　“你放心，我还没碰过她呢。等她16岁之后再说，不过还有3年。海玲这位就是铁臂飞龙僧法空，我的结拜大哥，快去见过大哥。”

　　海玲漂身下拜：“参见大哥。”

　　“有理了。加明，你到天龙城来干嘛？该不会是来杀我的吧。”

　　加明立刻笑道：“我们兄弟感情多么坚固啊，我怎么可能杀你？法空，你应该非常了解我，我宁愿给自己一千刀，我也不会伤你一根毛。不过天下即将大乱，我准备把她带进麟龙界里，那里是整个世界最安全的地方。除我之外，没有任何人能够进入麟龙界。”

　　法空好奇的问道：“既然除你之外没有任何人能进去，那海玲她怎么进去呢？”

　　“看见海玲身上的皮衣了吗？这是初代负屃幻化真龙时留下来的皮，只要穿上这件衣服，就可以对任何元素属性免疫，而且防御力惊人。最重要的一点就是……它可以带着任何人穿过结界。只要有这件皮衣，海玲就可以穿过麟龙界。我其它老婆也可以穿过麟龙界。”

　　法空点了点头：“原来如此。不过……天下即将大乱这件事情，我很惭愧。我其实……加明，你应该理解我的苦衷吧。破长空是我亲爹，如果我不帮着他，这个世界上就没人能帮着他了。如果罗烈他不出面参一脚的话，真龙城应该会自动投降的。我当初就是这样想，所以与破长空相认。而且我也和他商量好了，只要龙城合二为一，我就叫他让出城主之位，迎接龙傲天回龙城，他也答应了。”

　　加明一摆手说道：“无所谓了，反正你与罗烈之间的事情我不想管太多。你们两兄弟爱怎么闹是你们的事情。千万要注意白晓天，那个家伙绝对不是省油的灯，破长空与他合作是相当危险的。白晓天一定是想趁机独占龙城才会这样做的。”

　　“这个我也再清楚不过了，不过我和白晓天倒是挺聊得来的，我的右手是铁臂，我的左手是铁臂，也算是同病相连。况且，其实白晓天没有对不起你，反倒是我们挺对不起白晓天的，他的那条手就是你给打断的不是吗？”

　　“额～。”加明想了想说道：“反正那小子不是什么好人，必须要提防他们。而且我也想劝一劝你，其实你是和尚，你是出家之人。虽然你现在在做入世的修行，但你可不能陷得太深了。要知道学好不容易，学坏一出溜。别到时候回不到头了。”

　　“阿弥陀佛，加明你大可放心。只要罗烈不主动找我麻烦，我绝对不会不顾兄弟之情和罗烈打起来。但如果他要出手的话，那可就怪不了我了。我铁臂飞龙僧也不是那么好欺负的。与其劝我，你还不如去劝一劝罗烈，邪恶属性对他的影响太大了，以前一直忍着，他这一暴发出来之后，真成了一个暴君。我法空可没杀人啊，罗烈现在好像是以杀人为乐似的。”

　　加明一摆手说道：“那这件事情我们就别聊了行吗？越说心情越差，我先把海玲给送到麟龙界去，到时候我回来找你喝酒。”

　　法空立刻笑道：“你找不到路吧，不如我带你去？”

　　“太好了，我刚还在烦这个问题。”

　　法空现在倒是一副高僧的样子，但是加明从法空的眼神里面看得出来，他和以前确实不一样了。至于为什么对自己这么客气，原因很简单，法空自知打不过自己，所以故意这么客气的。其实加明倒是有想过在这里把法空给杀了，即简单，又方便，而且不用引起天下大乱。等罗烈反攻回来的话，破长空根本无力阻止。

　　但加明做不到，首先法空是自己的结拜大哥，这一点是永远改变不了的。即便是他无情，自己也不能无义。况且法空也并没有做什么事，现在听到法空的传言几乎都是夸奖，法空虽然是与破长空相认，但其实并没有做过什么坏事，重修天龙寺，减少赋税，其实法空做的大多都是好事。所以自己绝对不会向法空出手的。

　　跟着法空走，加明和海玲立刻就来到了龙城的悬崖边上，法空双手一合笑道：“已经好久没来过这个地方了，我记得上次来的时候还一脚把你踢下去呢。这回你应该可以自己下去吧。”

　　“没问题，天煞和人厨子就在下面，如果你喜欢的话可以去找他喝酒，人厨子做的菜可要比杨凡好吃多了。很想念美味吧，我先去一下，待会就上来陪你们。”

　　法空忽然摇了摇头说道：“不必了，我还是在这里等着你吧。免得你回来的时候找不到路，我可不希望你忽然迷路之后在天龙城里四处乱跑，到时候要找你可不容易啊。”

　　“那就这样吧，先闪了。”加明拉着海玲的手往下面跳去，不过心理却很不是滋味。因为法空几乎一直都在推脱，竟然能感应到自己的真气，从大老远跑到码头上来找自己，他怎么想要找我不容易呢？而且只是让他去找天煞喝酒，也并没有其它的什么事，他竟然也不愿意，即便是有人厨子在他都没打算去，法空真的变了。变得自己都快要不认识他了，要是以前的话，他一定会拉着自己先去喝酒，等喝完之后再去找天煞和人厨子，让人厨子做菜，然后继续喝酒。最后把要见冷月寒的事情都给忘掉。

　　但是现在，法空并没有做自己预料之中的事情，而是急着让自己来找冷月寒，而且一直在麟龙界边守着，他并不是怕自己迷路，而是担心自己要去做一些对他不利的事情。法空也要比以前更成熟了，考虑的事情也更多了。但这也让加明挺伤心，以前这么好的兄弟怎么说变就变啊。最重要的就是加明从法空的眼神里看得出来，其实他还是很渴望和自己喝酒，去吃人厨子亲手做的菜，但他竟然都忍住了。很明显，现在的天龙城对于他来说，要比吃饭更重要，即便是自己绝对不可能伤害到天龙城的一草一树，他还是不放心。


第七百六十四章 法空变了（二）

　　加明的速度要比以前快得多，没几秒就到了麟龙界的旁边。从外面看完全看不出任何东西，但加明把手伸进去的话手也会立刻消失，这就是麟龙界。除了加明之外，其它人根本看不到，甚至就算是到了麟龙界的范围之内，也会像是完全摸不到任何东西似的，直接穿过。只有加明可以进去。

　　等加明整个人进去之后就开始将海玲往里面拉，起初海玲还有一些害怕，不过进去之后就好多了。加明也挺高兴的，想不到负屃皮衣真的可以穿过麟龙结界。

　　从麟龙界的上空往下飞，还没落地就看见一个美女拉着一个小孩站在房子面前等着。加明非常兴奋的加快速度，一瞬间就到了冷月寒的身边，抱起冷月寒大叫道：“月儿，好久不见了。”

　　冷月寒很郁闷的说道：“龙儿，快叫爹。”

　　“爹……”可爱的晓龙立刻抱着加明的大腿叫爹。现在的晓龙已经是4岁了，这一点加明也吃惊，想不到小孩子长得这么快，一转眼就4岁了，自己这个做父亲的人几乎都没怎么抱过他。不过年纪还确实很小，走路倒是没什么问题，不过说话还是完全不清楚，就像是在用嘴强挤出来的一样。

　　“加明，你身后的小姑娘……”

　　加明把晓龙抱了起来，立刻介绍道：“这是我的第八个老婆，对了还有第九个，蓝翎你出来吧。”

　　蓝光一闪，一只小蓝鸟从加明的体内飞了出来，一转眼就变成了一个人。晓龙吃惊的张大眼睛，好奇的叫道：“鸟……人。”

　　海玲立刻走到冷月寒的身边行礼：“参见大姐。”

　　“真是一个可爱的小姑娘。”冷月寒兴奋的说道：“除了加明和晓龙之外，你是我这几千年来看见的第一个活人。我……真的很开心。以后你也要努力，要给加明多生几个可爱的宝宝。”

　　“知道了大姐。”海玲倒是非常害羞，因为面前的这才是加明的大老婆冷月寒，而且加明也说过了，自己有今天的一切至少有一半是依靠敖德，另一半就是冷月寒，所以加明与冷月寒的感情非常深厚，况且人家是老大，讨冷月寒的欢心一定不会有错的。

　　蓝翎倒是挺不情愿的走到冷月寒的身边，学着刚才海玲的动作：“参见大姐。”

　　冷月寒非常好奇的问道：“你刚才是鸟，怎么变成人了，还在加明的体内？我活了几千年，真没见过这样的事情。”

　　“我年龄可比你大哟，我活了一万多年了。我是七彩神光的第三个孩子，因为我是等级非常高的神兽，所以我可以幻化人形。而且我很厉害哟，虽然加明说天底下最厉害的人就是你，但我觉得你只是活得时间稍微长了一些，应该不会这么神奇吧，况且我的年纪还比你大呢。”

　　冷月寒捂着嘴笑了笑，随后说道：“那你要不要我证明一下呢？”

　　忽然蓝翎幻化成鸟的形态，因为人类形态的时候蓝翎几乎没什么强大的战斗力，鸟的形态才是她最强的时候。紧接着蓝光一闪，就连蓝翎自己都没看见怎么回事，自己就被关在一个很小的鸟笼里面去了。

　　“怎么回事？你的速度怎么可能比我还快？”

　　冷月寒立刻解释道：“加明的速度都可以比上你，我当然要比你快得多啦。在麟龙界里我的力量可以完全的发挥，据我所知这个世界上没有什么人或者神兽可以打得过我。做你的大姐你也应该没什么怨言了吧。”

　　起初蓝翎还是不死心，用自己的喙在鸟笼上不停的啄，但很快她就放弃了，这鸟笼城的真气强悍到连她都感觉是一个天文数字，这个世界上怎么会有这么强的人？既然没人家厉害，而且人家长得又这么漂亮，还给加明生了一个孩子，别人做大姐那是很明显的事情了。

　　“你们就别闹了，月儿把蓝翎给放出来。你们也来见一见我的宝贝儿子，他叫佐晓龙王。”

　　晓龙很吃惊的看着加明问道：“我不是叫王晓龙吗？你到底是不是我爹啊？连我的名字都记错了。我哪天的生日？如果你是我爹的话一定能说得出来。”

　　“别闹，那种事情我要是记住了我才不是你爹呢。你现在已经改名字了，以后你就叫佐晓龙王，事情很复杂以后再跟你解释。”加明抱着晓龙，拖着晓龙的手说道：“叫八娘，这位是九娘，快去叫人。”

　　晓龙看见美女了那个兴奋啊，立刻挣脱加明的怀抱，抱着海玲的腿叫道：“八娘……你……腿好细……”

　　晓龙摸了一会儿海玲的腿，然后又跑到蓝翎的面前叫道：“九娘……我……吃奶。”

　　蓝翎非常尴尬的摸着自己的胸部说道：“对不起啊晓龙，我现在还没奶呢。等以后我给你生一个弟弟的时候我就有奶了，到时候我再喂你吃好不好。”

　　晓龙倒是挺兴奋的：“那我们就去生吧，快吧到里屋去。”

　　加明一把手就把晓龙的衣服给提了起来，非常生气的叫道：“小流氓，虽然你很有我的气质，但你不可以调戏你妈。她们都是你妈，要尊敬一点知道吗？”

　　“哦……那我……媳妇……何时？”

　　把加明给气得啊，真不懂这晓龙是什么时候变成流氓的。于是非常郁闷的看着冷月寒，好奇的问道：“月儿，你怎么把我儿子给教育成流氓了？他才4岁，说话都还不清楚呢，怎么就学得这么流氓了？”

　　冷月寒非常尴尬的解释道：“我知道我错了，但是我太思念你了。每次无聊的时候就和晓龙坐在一直透过你耳边的冷焰奇花看你的样子，然后你的行为，你的动作，你的语气晓龙几乎都学会了。起初我还不觉得什么，但到我发现的时候他就改不过来了，还好麟龙界里都是麒麟，要不然的话我还真担心他去调戏哪家的小姑娘了呢。而且我也发现了，晓龙他可以任意出入麟龙界，和你的能力也非常像。我现在已经在教他学武了。”

　　“额～”加明尴尬的点了点头，随后笑道：“我儿子嘛，当然和我的性格一样了。这种小细节就不要在意啦。月儿，这次我就是来和你商量一下的，我想要把其它老婆都带进麟龙界里，因为外面要开始打仗了，麟龙界才是最安全的地方，不知道你同不同意。”

　　“当然好啦。”冷月寒兴奋的叫道：“我和晓龙两个人过得太寂寞了，如果有人来陪我们的话最好不过。麟龙界从没来过外人，我这个房子是不是太寒酸了一些？要不要我改建一下？”

　　“改建？要花很大的力气吧。”

　　“没这么麻烦。”冷月寒只是转头看了看，附近所有的天龙树都狂暴了起来，紧接着，树枝开始往房子的方向聚集，很快，一个三层楼的豪华木屋就改建完成。占地面积那个大啊，就连加明都觉得吃惊，这效率也太高了吧。一转眼的工夫竟然就变出了一个豪华的木屋，冷月寒的修为果然够厉害的。

　　“好厉害啊～～。”海玲兴奋的叫道：“这招能教我吗？”

　　冷月寒轻轻的摇了摇头解释道：“这是我与生具来的能力，我没办法教其它人，不过我可以教你如何提升你的属性和修为。对了，我有一个问题都忽略了，你们是如何进入麟龙界的？按理说，就算是加明拉着你们的手，也不可能穿过结界。这可是初代十四条初代真龙创造的结界，只允许加明和晓龙穿过的。”

　　加明立刻笑道：“这你就不知道了吧，你看他身上穿的衣服，那件衣服可以穿过任何结界，这次来也是为了实验一下你能不能穿过这个结界。海玲把皮衣脱掉给她试一试，没准月儿也可以离开这里了。”

　　海玲当然听话，立刻就把皮衣给脱了下来，冷月寒也立刻穿了这件负屃皮衣，一行人很快就到了麟龙界的边缘。

　　冷月寒感激的看着加明，问道：“我真的可以吗？”

　　“试一试吧，虽然不知道结果如何，但应该还是有机会的。”

　　冷月寒颤抖的手向结界的边缘摸去，当冷月寒的手碰到结界边缘的时候，结界边缘立刻产生了一个狂躁的波动，紧接着一股强大的力量将冷月寒弹飞。不过冷月寒的修为之高是加明都不敢窥探的，她倒是非常平稳的落地了。不过表情却非常失望，想不到就算是有了这件皮衣也没办法离开麟龙界。

　　“怎么会这样？我刚才都可以顺利的穿过这个结界。这次换我来试一试。”

　　冷月寒把负屃皮衣脱下来给海玲，海玲也立刻去摸结界的边缘，但情况与冷月寒一模一样，她也被弹飞了。不过旁边有这么多高手在，海玲也完全没有影响。

　　加明非常生气的说道：“不应该吧，为什么会这样呢？进来的时候还很顺利的。”

　　“我倒是有一个想法，这个结界是需要初代真龙的力量才可以穿过。我可是为了离开这个结界想尽了办法，如果我猜得没错的话，海玲进来的时候是不是一直拉着加明的手。要不拉着加明的手再试一试，看看能不能穿过结界。”

　　“好办法。”加明也佩服冷月寒的智商，立刻拉着海玲的手往结界摸去。所有人都兴奋，因为海玲的手碰到结界之后很顺利的穿了过去，没有任何的异常。


第七百六十五章 法空变了（三）

　　海玲立刻把手再次给缩了回来，又把皮衣交回给冷月寒：“大姐，你再试一次吧。我也希望你能离开这里。”

　　冷月寒点了点头，拉着加明的手往外面伸去。冷月寒的手顺利的穿过了结界，但是与海玲不一样的话，大家清楚的看见冷月寒的手周围被包裹着一层与麟龙界结界一模一样的力量。冷月寒倒并不吃惊，用手指轻轻的戳了一下，就像是戳破一个气球似的，将自己手边的疆界给戳破。

　　“太棒了，这还是我第一次感受到外面的风，这种感觉太棒了，你们那是什么表情啊？”

　　冷月寒是很兴奋，但其它人却并没有这么兴奋了。加明、海玲、蓝翎都傻了，因为冷月寒瓣手在失去结界保护的同时立刻变得干枯，萎缩，彻底就像是一个老太婆的手。

　　冷月寒回头一看，差点没把自己给吓死，立刻把手给缩了回来。缩回来之后，冷月寒的手又立刻恢复到了细腻柔滑的样子。冷月寒抚摸着自己的右手笑道：“现在倒是可以出去了，但是很遗憾，我好像已经没办法出去了。想一想，我在麟龙界里待了好几千年了吧，如果是普通人的话早死了，就算我出去之后还活着，那也会是一个老太婆。到时候加明你一定会不要我了吧。”

　　冷月寒的表情看上去确实在笑，但所有人都知道她的心里还是在哭。盼了几千年，好不容易盼到自己可以离开麟龙界的时候，她忽然发现自己已经不可能离开这个地方了。如果离开麟龙界，没有周围龙气的保护，她将会立刻老死。

　　加明忽然笑道：“月儿，不用难过了。现在已经成功一大步了不是吗？我说过一定会把你带出去，我的承诺什么时候没有兑现过？你一个人努力了几千年都没有达到的程度，但我努力了几年之后就已经达到了，只要我努力再进一步你就可以拉着我的手跟我一起去龙城的大街上散步。其实我的想法很简单，只要我体内的敖德可以彻底复活，我就把其中一只敖德分给你，这样你就不会变老。而且敖德也可以随时回到我的身体内来，所以这件事情你完全没必要担心。不过这是一个非常艰难的任务，但我总有一天会做到的。”

　　听了加明的话之后，冷月寒的心情又好了起来，笑着点了点头说道：“知道了，我一直都相信着你。无论什么事，你都可以办到的。”

　　加明拍了拍后背，小黑和小白也从里面冒了出来，加明立刻问道：“敖德，你彻底复活之后可不可以像蓝翎一样钻进另一个人的体内，而且把龙气分给这个人？让这个人暂时保持着青春的状态。”

　　小白立刻点头：“没问题，只要完全复活是完全可以达到的。但我不可能彻底的成为别人的神兽，因为龙元已经与你的心脏融合，所以不管我去谁的身体，我还是只属于你。”

　　小黑倒是哼了一下说道：“这个办法确实可行，但不可能坚持太久。因为我们毕竟是你的神兽，如果要进入别人的体内，还要将龙气分享给这个人的话，估计以我们的龙气来说，一天就已经精疲力尽了。所以就算是可以做到这件事情，但也只能持续一天而已。接下来就必须要回到你的体内恢复体力才行。”

　　“足够了，只要可以一家人快乐的去街上逛街，然后在外面吃顿饭，对于我来说就已经跑了。我的要求并不多，毕竟我已经得到其它人梦想一辈子也无法得到的东西，我还能奢求什么呢？”

　　小黑接着说道：“不过你们也别高兴的太早，初代真龙到底有多大加明应该非常清楚，凭着这些血肉我们是很难复活的。以现在的情况看起来，估计再过个十年八年的我们也不可能彻底复活离开加明的身体。毕竟我们已经死了，想要复活真的很困难。身上的那些肉只能让他们慢慢的长回来，现在还有很多地方都是骨头呢。”

　　“几千年我都等过来了，再等个几十年有什么关系？况且现在的生活也不错啊，有这么多人陪我，我就不会感觉寂寞了。其实出不出去也无所谓，我只是想满足自己一个小小的愿望而已。”

　　“还不是你们这些初代真龙不好，竟然还敢在这里说风凉话。”蓝翎走到冷月寒的面前搭住她的肩膀说道：“其实我也被这些初代真龙封印过，而且是一个完全封闭的小空间里，里面什么东西都没有，我被关了好几千年。是最近几年才出来了。根据我的估计，我被关的时间比你还多一千年不止呢。”

　　冷月寒挺为难看着蓝翎，又看了看敖德，非常生气的说道：“你们也封印她了，她做错了什么吗？”

　　“额～。”小白用龙爪上的手指抓了抓了自己的下巴，紧接着很尴尬的指着外面的大叫道：“UFO。”

　　“在哪里？”

　　大家往外面看去，什么都没看见，但回过头来的时候小白和小黑已经不见了，钻回了加明的身体里去。

　　冷月寒好奇的问道：“敖德怎么这么紧张？而且看样子挺尴尬的，他在封印我的时候还没这么尴尬呢。蓝翎，你到底做了什么事让他们封印你的啊？”

　　蓝翎委屈的回答道：“其实我什么事都没做，但那些初代真龙嫌我太强了，他们打不过我。所以设计把我关起来。一关就是好几千年，在那个空间里面我都快憋出精神病了。所以我将自己浴火重生化作一颗卵，在里面睡觉。如果我要是有你这么好的运气被关在这么漂亮的地方，我恐怕连睡着都会笑醒吧。还有一个这么帅气的男人，这么可爱的小孩，你要比我幸福多了。”

　　本来还挺委屈的冷月寒听到蓝翎的真气告白之后忽然就感觉自己好像一些不合适了，好像是身在福中不知福的感觉。虽然自己过得确实寂寞了一些，但相比蓝翎的经历，自己已经算是非常幸福了。虽然也很寂寞，但有麒麟陪着，还能遇上这么好的男人，还生了一个这么厉害的孩子。确实自己要比蓝翎幸福多了。

　　加明再次确认，果然和蓝翎在一起是正确的选择，有她在冷月寒的身边，冷月寒就不觉得自己可怜了。反倒是觉得蓝翎挺可怜的，还不停的劝着人家。

　　“对了，我忽然想起了一件事。”小白又从加明的背后冒了出来，一副指高气昂的感觉，好像刚才的事情完全没放在心上似的。看着加明非常关切的说道：“加明，你的推论和其它的事情我们都知道，不过我倒是想给你一个意见，不如就待在这里吧。你别去天界了，我感觉那里挺危险的。”

　　“这种事情你应该早说啊，现在我已经决定了，你阻止不了我的。”

　　敖德想了一想说道：“其实……我感觉吧……如果王林真的还活着，那就真的危险了。你看看冷月寒的修为，当初他到麟龙界的时候还只是一个普通的小姑娘，只是拥有与植物对话的能力而已。你看她现在都强到什么样了？王林可是当时的天下第一啊，王林现在的修为之强绝对不是我们可以窥探的，与其去招惹这样的人，还不如想其它的办法恢复你的第七魄。至于你爷爷也应该没事，他毕竟是王家子孙，一定没有问题的。”

　　“少来，如果我的推论正确的话，王林连王本乾都会杀，他还会放过我爷爷吗？况且我爷爷的坐骑是初代望天吼，如果没有估计错的话，它应该也将要幻化初代真龙了吧。我爷爷应该也是知道这一层关系所以才会去找王林的，我绝对不会看着我爷爷冒险。”

　　敖德斜着眼看了看冷月寒的表现，完全没有任何的不正确，于是叹了口气说道：“唉～～那就算了吧，有些事情该发生的一定会发生。加明，当你知道一切真相的时候……你一定会非常吃惊的吧。”说完，小白又缩回了加明的体内。

　　“真相？小白你在说什么？臭家伙，话没说完就走了，小白他到底想说什么？”

　　冷月寒挺含糊的想了想：“王林？这个名字好熟啊。我可能认识这个人吧，不过我在麟龙界里待得太久，以前的事情几乎都已经忘完了。”

　　“怎么可能不认识，王林可是我的祖先，他当时和龙天霸二人创立了龙城。当时王林在龙城应该算是风云人物吧。你以前也应该是龙城的人，所以你一定会认识他的。不过可能是记忆不深刻，所以现在就把他给忘了。”

　　冷月寒无奈的说道：“当然啦，我连我的父母叫什么名字都给忘了。现在记忆最深刻的就是你和晓龙的名字，但你这个混蛋还经常改名字，这不是给我添麻烦吗？”

　　“对不起，以后就定了，绝对不会再改了。我就叫佐加明王，我儿子就叫佐晓龙王。对了，我想起一件事，这是我专程留给你的。”加明从包里拿出了四颗肉丸子，虽然已经半个多月了，但这颗肉丸子一点也没有变化，毕竟是泽水兽的精华，别说半个月了，半个世纪都不会有任何的变化。

　　冷月寒好奇的问道：“这是什么东西啊？”

　　“这是泽水兽的内丹，我吃了一大半，其它的做成了10颗肉丸子，海玲吃了一颗，天煞吃了一颗，蓝翎吃了一颗，玄毕吃了一颗，人厨子吃了一颗。已经吃掉了5颗，我留下一颗备用，剩下的4颗你你和晓龙一人一颗吃掉，这东西对你们的身体有好处，而且味道非常好吃。”

　　冷月寒挺感动的，想不到加明竟然在外面鬼混的时候还想着带些东西回来给自己吃。把肉丸放进嘴里之后冷月寒几乎都快要哭出来了，倒不是因为加明的行为让人感动，是因为这颗小小的肉丸子太好吃了。


第七百六十六章 法空变了（四）

　　晓龙当时就吃了两颗，还准备拿第三颗的时候加明把晓龙给提了起来生气的骂道：“臭小子，这种仙品你到底想吃多少？这都是留着备用的，你就不担心以后有什么危险吗？”

　　“爸爸……好吃……好吃……哦依西。”把加明给气得啊，这家伙是从哪学会这种语言的？难道是自己不在的时候冷月寒经常带着晓龙去看爱情动作教育片吗？按理说不会啊，冷月寒不像是这么不着调的母亲。

　　忽然加明有一个非常郁闷的想法，好奇的问道：“冷月寒，我问你一件事情，晓龙是不是也可以控制植物？”

　　冷月寒立刻点头：“那当然啦，他是我的儿子嘛。有什么问题吗？”

　　“没问题。”加明是即高兴又难过，高兴是因为儿子拥有控制植物的能力当然是非常强的，这种能力应该可以让晓龙有潜力登上天下第一吧。但是……这小子竟然瞒着冷月寒一个人偷偷的去看爱情动作教育片，自己还没有任何证据。真不知道应该是叫晓龙天才还是流氓了。

　　“明哥，那颗肉丸子好像真的很有效，我感觉自己的力量一下子就提升了很多。”

　　加明立刻解释道：“泽水兽是水，你是木，水到了木头里当然会让木头更强啦。现在时间也不早了，我们也很久没见面了，还是到房间里去谈谈心吧。我估计你有很多话想跟着我。”

　　晓龙立刻抱着加明的大腿说道：“爸爸……晓龙……也有。”

　　“大人的事小孩懂什么。”加明一脚就把晓龙给扔在地上，非常生气的叫着，然后抱着冷月寒就往那三层的豪华木屋里走去。

　　海玲也害羞的低着头跟在后面，晓龙又立刻爬起来抱着海玲的腿叫道：“八娘……晓龙……有话说。”

　　“大人的事小孩懂什么。”海玲也生气的把晓龙给扔到一边，小跑两步之后跟在加明他们的后面。

　　蓝翎看了看晓龙，晓龙同时也看了看蓝翎，随后蓝翎冲上去给了晓龙一脚，非常生气的说道：“大人的事小孩懂什么。”

　　晓龙非常无辜的摆了摆手，分明自己什么话也没说嘛。很快，从木屋里传来母亲的叫声，叫得还挺凄惨的。还有漂亮蓝翎的叫声，叫得也挺凄惨的。晓龙脑袋里面也在幻想到底出了什么事。但想了半天也没想明白。倒是有心去偷看一下，但母亲的房间进不去，无论晓龙如何努力都没办法进入那个房间。晓龙总感觉这种情况好像似曾相识，但又想不起在哪发生过。

　　不过这种事情可难不到晓龙，立刻回房睡觉。虽然噪音挺大，但对于晓龙来说没什么的，很快就入睡了。这种没心没肺的性格几乎和加明是一模一样。

　　一直到了第二天中午，蓝翎才意犹未尽的问道：“明哥，我忽然想起一件事。你那个大哥法空不是还在上面等你吗？”

　　“对啊，我怎么把他给忘了。”加明立刻撑起身体说道：“月儿。”

　　冷月寒摆了摆手笑道：“没事，你去吧。你估计这次要多久才会回来？”

　　“少则半个月，多则一个月吧。这次挺快的，不过我要是去天界的话，估计两年都回不来。”

　　蓝翎好奇的问道：“至于吗？去天界需要这么长的时间？”

　　“到时候你就知道了，反正这次确实真的对不起了。月儿替我照顾好晓龙，还有我即将带回来的老婆们。我下次回来的时候一定多准备一些东西，到时候你们人多也可以玩。反正天界这次挺困难的，如果遇到危险我还要向你求救呢。”

　　冷月寒倒是习惯了，立刻挥手叫道：“早去早回啊，我等你回来。”

　　加明又在海玲的额头上亲了一下说道：“你小心一点，听冷月寒的话。如果有什么需要让冷月寒找我就行了，冷月寒可以直接通过冰焰奇花和我说话的。”

　　海玲倒是非常难过，拉着加明的手一直送到了房外才肯放下。海玲还不习惯与加明分开，冷月寒倒是一直搭着海玲的肩膀安慰着。毕竟还是一个小姑娘，她还不习惯与爱人分离。但加明就是这样的男人，他是不会安心的待在任何一个地方。

　　蓝翎立刻化作一只鸟的形态钻进加明的体内，用这种方式可以把蓝翎给带出带进，也挺方便的。只要有加明的帮助，蓝翎也可以任意出入麟龙界。在临走的时候，加明还穿走了负屃皮衣，毕竟只有负屃皮衣是无法离开结界的，必须要有加明在。让负屃皮衣保护加明的话，可以让自己更安心一些。

　　“别伤心了海玲，加明就是这样的男人。至少在天下平定之前他是不会安心的。不过加明也跟我说了，他到二次化龙期之前如果还没有找到醒魂石的话，那他就必须要在麟龙界里待上二十几年，到时候有很多的时间相处。”

　　海玲叹了口气说道：“其实我很清楚的，只是我还习惯和他分开。”

　　“真笨，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。反正在麟龙界里，你是不会变老的，所以让他去完成自己的心愿。到时候他才会安心隐居。”

　　“不会变老？”海玲其实早就知道，但得到冷月寒的确定之后心情倒是挺不错的：“其实只要不会变老就没什么啦。对了，你平时在这里都玩些什么？”

　　冷月寒立刻解释道：“其实麟龙界非常大，这里有数不清的麒麟生活着，我平时就去照顾一些年幼的麒麟。要不然的话，我就自己发明一些武功来练一练。对了，你会一些什么武功，反正无聊我们练武玩吧。”

　　“恩，我会一套直来直去剑法。”

　　冷月寒也几乎没和其它人说话，但是在一起睡过觉之后大家都没有什么好尴尬的了。于是立刻与海玲玩了起来。

　　……

　　另一边，加明带着蓝翎回到了天龙城的悬崖上，此时法空正在打坐，但并没有坐在地上，而是坐在半空之中。全身散发着一股金色的暗光，修为又精进了不少。距离大家分开也有好几个月的时间了，想不到法空的修为又进步这么多。不过比起自己来倒是还差得远了一些。

　　蓝翎一直藏在加明的体内，两人早就商量好了，只要加明不让她出来，她绝对不会出来的。这也是为了隐藏蓝翎这个杀手锏。以蓝翎的速度而言，忽然出现，忽然发动攻击，不但安全，而且绝对有效。一定能给对方致命的一击。所以加明平时是不会让蓝翎出去的，由其是在有可能成为对手的人面前。

　　“哟，还在等我啊。你还真是有心呢。”

　　法空慢慢的睁开眼笑道：“当然啦，我怕你迷路嘛。现在准备上哪去呢？”

　　“我准备去天龙城下找天煞和人厨子，现在已经中午了，而且我也很久没吃饭了。要不要一起去吃个饭什么的。”

　　“行啊，我也很久没看见天煞了，挺想念他的。而且我更想念人厨子的手艺，要是能吃到他的一个菜，我宁愿送他两座城池。”

　　加明对着悬崖看了看下面，然后问道：“法空，你要不要把飞仔召出来？这里挺高的，我可以自保，你要是摔下去的话，估计连渣都不剩了吧。”

　　“你也太小看我了吧，虽然我不能像你一样的飞，但是想要暂时的停在空中还是没有问题的。你没看见我刚才悬空的坐着吗？我的修为也有进步，虽然没你进步的快，但我还是很强的。”

　　“那就下去吧。”

　　说着，加明往悬崖下一跳，避开了麟龙界的范围往下面飞去。法空紧随其后，但是在下落的过程当中，法空发现了在悬崖下面有一个奇怪的洞，洞里发出一股强悍的真气。忽然法空就想起加明给自己说过的话，‘真龙秘窟’就在麟龙界的附近，想不到竟然就在那个悬崖旁。王富贵就是在里面修炼，出来之后竟然就达到天榜第三名。如果自己进去修炼的话，那也一定是事半功倍。

　　不过法空并没有心急，还是先跟着加明去灵猿城找天煞和人厨子。虽然心思并没有在那个地方，但必须在加明的面前表现好一些。因为加明太强了，这一点法空是最了解不过的。他尽做一些惊天动地的事情，他如果想要杀自己的话，那是再简单不过了。而且无论是自己还是罗烈，只要杀掉一个，天下就可以再次太平起来。

　　不过法空也知道加明这个人重情义，所以他绝对不会动手伤害自己这个结拜大哥，就算是做了一些他看不惯的事情，但靠着这个结拜大哥的身份，是可以让加明不参与到这次自己与罗烈的争夺中来。

　　有法空带路，加明就不需要乱找了，法空直接就把加明带到了人厨子和天煞的身边。直接从空中落下的时候，还把天煞和人厨子吓了一大跳。

　　天煞看见法空之后非常兴奋，立刻就抱了上去：“法空老大，好久没看见你了。最近怎么样？大嫂的情况如何？”

　　法空立刻笑道：“碧清已经怀孕三个月了，我的效率还是挺高的嘛。不像加明，有一大堆的老婆，结果现在才只有一个儿子。以后我的儿子都组成足球队的时候，加明估计还是没多少。”

　　天煞立刻小声的说道：“是啊，我也感觉他们家族的这方面能力不是很强，佐邪神也是努力了一辈子就只有加明这一个儿子。估计他们应该去找一个大夫看一下了，这方面的病还是早一点治疗会比较好一些。”

　　“是啊，加明。要不要我给你介绍一个龙城的御医，医术非常高明。由其是对于这方面的病最拿手了。保证你每个老婆都三年抱俩。”

　　加明只是欣慰的笑了笑，法空又恢复到原来的样子了。

　　“这种事情我自有打算，人厨子快去做饭，多买一些酒来，我今天要好好的喝一场。”

　　人厨子当然是知道加明的心情非常好，立刻去酒做菜。加明一行三人立刻就开始喝酒，其实三人都挺开心的。但因为不同的利益总感觉有一些隔阂，不过法空和加明也暂时的放下了这些隔阂，今天只谈喝酒，不谈公事。

　　这一顿一直喝到了第二天，三个人醉醺醺的道别，人厨子驾着车往西边去。本来还看似一副醉汉样子的三个人同时变得脸色沉重起来。因为大家都知道对方是在装醉。

　　法空也没管太多了，不知道为什么感觉大家的兄弟情义在发生变化，不过法空也知道是自己的错，所以并不想解释太多。但为了亲爹，就算是有一些错也没办法。法空召出飞仔飞回天龙城皇宫，然后向破长空说明了一切情况之后立刻就跑进了‘真龙秘窟’，法空也半点没闲着，立刻进入最中心的水晶附近修炼。

　　不过法空并没有像王富贵这么死心眼，每天都会出来一次看一看天龙城的情况，与破长空商议一下国事。


第七百六十七章 罗烈变了（一）

　　加明一行人是往西行，在路上天煞和加明的脸色都挺难看的。

　　“明哥，刚才法空和我们一样，根本就没醉。他为什么要装醉呢？”

　　“我们还不是在装醉？”加明郁闷的说道：“法空确实是变了，变得我都感觉不认识他了。说实话，我一直没想到会有这种情况出现，我现在都不知道该怎么办。你也知道的，我佐加明王最重情义，看着昔日的兄弟忽然在几个月的时间内变得我不认识了，我的心里啊……要多难受有多难受。如果可以的话，我真希望你可以把我打昏，让我好好的睡上一觉。现在这个情况我根本睡不着嘛。”

　　‘呯～’一声，脑袋脑袋上起了一个很大的包，紧接着眼睛翻白直接昏睡过去。蓝翎在加明的身后拍了拍手，表情上挺满足，看样子也很兴奋，像是做了一件什么天大的好事。

　　“你为什么打加明？”天煞非常好奇的问。

　　蓝翎也挺奇怪的：“你刚才没听见？他说希望有一个人把他打昏的，让他好好的睡上一觉。我作为妻子当然应该满足丈夫的要求啦。两天没睡觉了还在这说傻话，人类还真是奇怪。”

　　“额～，其实加明他不是这个意思。他并不希望有人打他，你刚才打得好像还挺重的，应该很疼吧。”

　　蓝翎好奇的问道：“他不是说希望有人打他的吗？我以为他喜欢被打呢。你们人类真奇怪，分明说自己想被打，结果我帮忙还不高兴，不管你们了。”

　　蓝翎也挺不高兴的，自己分明是出来帮忙，结果天煞告诉自己这样做加明会生气。既然会生气的话，他当初为什么要说自己想被打呢？作为一个神兽的立场上来说，人类还真是很难理解，不想要就别说啊，说了想要，别人给了还不高兴，这是什么道理？蓝翎也不想继续抬杠了，所以化作为鸟的形态直接飞进了加明的体内，跟着加明一起睡觉。

　　这一路没人去欣赏风景，也没人去品尝各地的美食，只是希望能快一点到龙城与赤城的边界，在那里会有专用的航班，几个小时就能到达赤城。航班自然就是巨型的飞行坐骑，当初王本坤就是不知道这件事情，所以才害得大家在沙漠里走了一个月，差点没死在那。

　　但是，在赤城与龙城的交接处也是真龙城的范围。龙志远的军营就在那个范围，听说现在已经发展成为一个非常不错的国家，到那里就可以看见罗烈。见到罗烈之后又该说些什么，估计是劝不动的了。而且罗烈最近大开杀戒，好像是把杀人当作是一种娱乐活动似的。

　　这一路上大家也都发现了这一点，由其是去买东西的时候，时不时会聊起罗烈，但凡是听到罗烈的名字，当场整个街都静街了，所有的店铺立刻关门。加明也感觉奇怪，罗烈的人品不至于会差到这个地步了吧。

　　但是很遗憾，罗烈现在的人品要比加明想像中的更差，而且差上十倍以上。因为知道自己打不过加明，所以罗烈也在想办法。加明的修为进步速度有多快，罗烈自然是非常了解的。而且他也知道自己现在的修为进步速度都是由加明体内敖德的真龙之气所影响导致的。想要从修为上胜过加明，那是绝对不可能。

　　况且加明还有星辰属性与时间属性两种三光，要比属性也绝对不可能比得过加明。所以罗烈知道，要是用正常的方式和加明比，那自己只有两种结果，要么自己会败，要么自己会死。虽然这两个结果也没有太大的区别啦，但罗烈绝对不会就这样认命。

　　罗烈想出了一个非常好的办法，那就是强化自己的属性。因为邪恶属性到了巅峰境界的话，就可以强行吸取别人的内力为已用。而且还没有任何的副作用，这绝对是罗烈唯一打败加明的方法。

　　但是邪恶属性并不是这么好强化的，所以罗烈将一直压制着的邪恶属性与邪恶人格彻底的爆发了出来。什么事情残忍，就做什么事。什么事情会让人唾弃，就做什么事。渐渐的，罗烈也感觉到自己的属性被强化了。所以罗烈也就变本加厉，变成了一个真正的暴君。

　　对于真龙城附近的人来说，真是闻风丧胆，谈虎色变。只要‘罗烈’两个字都被例为了禁语，只要听到这两个字，立刻紧急撤离。因为他们知道，只要和罗烈扯上任何关系，那就是死路一条。

　　一路又走了好几天，加明一行人的马车到了真龙城的地界。这里倒是与以前大有不同，已经发展得非常好了。因为龙志远自己也非常清楚，如果只有兵力是绝对不够的，必须要有强大的经济支持，不然的话也根本没办法打仗。

　　真龙城看起来就要比天龙城差得多了，毕竟天龙城发展了这么久，真龙城刚成立几年，绝对不可能赶上天龙城的繁华。要说经济也更没得比，天龙城地大物博，既然是不要那些附属小国也会是有一个大国的气势。但真龙城就要差多了，街道上几乎都没什么人做生意，但已经有一个城池的样子了。城外的护城河也挖得挺深，弱水的纯度也非常高，防御性一定很强。

　　刚到城门口人厨子就停了下来，然后回头对车里的人说道：“加明，有人拦车怎么办？”

　　“谁这么不要命啊？是来打劫的吗？”加明也没怎么在意，因为这一道拦路打劫的人还真是不少，因为这辆车太豪华了，所以经常被土匪盯上。

　　人厨子摇了摇头说道：“如果我没认错的话，那个家伙应该挺有钱的吧。而且我估计你和罗烈的关系这么好，他至少不会打劫你的钱吧。”

　　“罗烈？”加明立刻伸出脑袋往外看去，此时的罗烈已经完全不像是当初那样的正义了，全身充满了一股邪气，那股邪气让距离十几米之外的加明都感觉到郁闷。虽然并不可怕，但加明很郁闷，罗烈的身体上怎么可能会有这么强的邪气。这要比自己使用‘九幽冥气’的时候更邪，更恶，更凶。

　　加明阴冷的笑了笑，一转闪身就来到了加明的身边，紧接着用手扒着加明的车窗笑道：“好久不见了加明，最近过得怎么样？哦～？天煞也在啊，修为又提升了不少嘛。”

　　天煞和海玲立刻躲到了另一边，因为此时的罗烈太邪，就连说话也是一股阴阳怪气的声音，全身打扮的花枝招展，大男人的竟然还化了妆，涂上了眼影和唇彩。

　　加明非常生气的问道：“罗烈，几个月不见你竟然去练葵花宝典了。变得男不男女不女的样子，你的性取向应该还没有改变吧。”

　　“讨厌，瞧你说的人家怪不好意思的。我的东西还在，你要不信的话我这出来给你看。”罗烈妖媚的笑了笑，紧接着立刻把裤子一脱，然后把紫红色的大褂往上一撩，加明又看见了那条小蚯蚓。

　　海玲早就把眼睛给闭了起来，就剩下加明和天煞盯着，盯着很久之后天煞郁闷的回答道：“我经常给地煞洗澡，我估计地煞的东西都要比他大一些。”

　　“讨厌，大有什么用啊？最重要的是技术要好，你看龙影多快乐啊，最近和我在一起越来越疯狂了，简直是一天也离不开我。不过加明，我一直觉得你挺帅，挺有男子气概，要不要和我一起重新夺回龙城，你我二人共享江山社稷如何？”

　　加明哼了一句说道：“死人妖，你给我正常一点说话。以前就觉得你像是一个伪娘，现在竟然变成人妖了。”

　　罗烈忽然用正常的声音说道：“你再说我弄死你信吗？这身打扮也是龙影给我弄的，她告诉我这样可以提升邪恶属性的等级。虽然没什么用，但其实我是非常喜欢这样的打扮。你TMD的，老子给你一点好脸色看你就不要脸了是不是？你来这里做什么？是准备来弄死我的吗？我可告诉你，如果你和我打起来的话，一定会有人死的。”

　　“谁会死？”天煞好奇的问了一句。

　　罗烈也是哼了一声，非常自信的说道：“我会死。所以……我警告你们别出手，不然的话我就死给你们看。”

　　加明倒是挺欣慰的，还以为罗烈变的这么厉害，结果大概的性格还是那样。但他的修为和属性绝对有提升，而且有很大幅度的提升。与法空一样，他在自己未到之前就感觉到了自己的真气。但加明很清楚，自己并没有感应到他的真气波动。就连法空的那一次也一样，应该是有高手指点，所以罗烈和法空都学会了如何隐藏自己的实力，看样子自己也应该学习一下这种技巧了，不然的话别人总是知道自己在什么地方，但自己不知道别人的在什么地方，这样会非常吃亏的。

　　但忽然一想，加明怎么感觉这样感应别人战斗力的能力好像在哪听过，是不是龙珠？不过自己也不是短笛大魔王，所以也无所谓啦。反正只要打不过自己，就算是知道自己的战斗力有多强都无所谓，还是提升战斗力比较重要一些。

　　加明趴在马车的窗子上，看着罗烈把衣服和裤子穿好，最后加明忽然冒出一句：“罗烈，你可以给我一个理由吗？一个不杀你的理由。”


第七百六十八章 罗烈变了（二）

　　罗烈撇了撇嘴说道：“那你先给我一个你不杀法空的理由。我知道灵城的事情是你干的，你既然到这里来的话，那么一定会顺路先去看望冷月寒，你身上的真气波动如此之强，强到你自己都控制不住，所以法空一定会发现你的。你在见我之前一定会先见到了法空，你先告诉我一个你没有杀法空的理由。”

　　“法空是为了他的亲爹，而且也并没有做什么坏事。况且兄弟就是兄弟，他有他的路要走，我并没有什么理由去阻止他，更没有理由去杀他。但我现在想要杀你的心情和理由都很多。”

　　罗烈无奈的说道：“其实我和法空一样，我也是为了我的亲爹。”

　　“少来，你爹早就死了。别以为我不知道。”加明一下子就发脾气了，声音很大，大到半个城都听得见。现在加明身体的真气确实有一些散乱不堪，九种世间最强的真气在体内，加明控制没办法控制好。所以罗烈和法空才会如此容易的发现到他。

　　“先听我把话说完了，你还是这种急脾气。”一边说，罗烈跟着上了马车，然后对着外面说道：“人厨子大师，往里走，我知道一个喝酒的好地方。”

　　紧接着，罗烈又叹了一口气说道：“我想要告诉你的其实主要就是这件事，我亲爹龙长空还活着。上次与龙傲天的皇权之战中，我爹确实输了。不过他并没有死，虽然受了很严重的伤，但他还是坚强的活了下来。记得灭苍穹有一个军师灰袍吗？那就是我亲爹龙长空。其实我起初也不相信这件事情，但他把自己的灰袍拿下来之后，他的样子和我长得几乎是一模一样。后来也说出了一些只有我爹龙长空才知道的事情，所以我也可以确定，那就是我亲爹龙长空了。我爹想要光复龙城，将两边龙城合二为一，作为龙家的子孙，我必须要为此出力。加明，你站在我的立场想一想，龙城是我龙家几千年的基业，我会眼睁睁的看着外姓之人用那种卑鄙的手段将龙城抢走吗？你可是王家的人，王家守护龙城与我们龙家已经几千年了，在龙城成立的时候就已经开始，为何王家的人一动不动？这我还想向你问罪呢。”

　　罗烈的口才确实很好，一下子就把加明给问蒙了，加明完全不知道如何回答，好像是自己做了什么天大的错事似的。

　　罗烈接着说道：“确实，龙志远私自成立真龙城与破长空合谋将龙城一分为二，他有过无功。但他这也是为了守护龙城的基业，他不希望龙城落在一个外姓之人的手里。其实我个人来说是无所谓的，如果让你当龙城的龙城，我罗烈绝对举双手赞成。但如果让龙傲天的那三个傻儿子来做龙城下一任的龙城，你王加明愿意吗？”

　　“当然……当然不愿意。”

　　“这就不得了，我叔公龙志远虽然有错，但其实他只是为了龙城的将来着想，不希望龙城落在龙傲天那三个傻儿子的手里。同样也不希望龙城落在一个完全没有关系的破长空手里。这对于整个龙城来说，意义重大，如果是站在龙志远的角度上，你认为自己有做错过什么事吗？”

　　加明非常惭愧的摇了摇头：“没有，如果我站在龙志远的角度上去看待这个问题的话，确实自己什么错都没有。”

　　“加明，作为王家子孙，你应该多为龙城着想才是，要多为龙家着想才是。整天到处去鬼混，不是把司马家给灭了，就是去把灵城给毁了。你就没想过回龙城好好的将龙城发展下去吗？不过我也必须要承认，这两件事情做得太棒了。魔族军队受到重创，这样一来封魔城就安全不少。灵城被毁这样也就不必担心灵城军队反攻大陆。你不但是为龙城做出了贡献，也为整个天下做出了极大的贡献，你佐加明王的名字必定会流芳百世。现在也是你该尽到王家子孙的责任了，你应该与我联手一起去劝服法空，让他放弃抵抗，将两边龙城合二为一。到时候天下就太平了。”

　　加明非常惭愧的问道：“那么，天龙太平之后谁当龙城城主？”

　　“当然是我啦，我可是龙城的正统继承人。干嘛？你还想跟我抢吗？”

　　“我也不是这个意思，我只是有一些疑问。你为什么要滥杀无辜？为什么要将一直压制的的邪恶属性性格全部暴发出来？以前的你绝对不会这样完全没理由的杀人。如果你当了上城主，估计就是一个真正的暴君了，天下还能太平吗？”

　　罗烈也无奈的解释道：“我这也是没办法，法空有天龙寺的武功绝学作为支持，我怎么和法空打？虽然我的天赋极高，但是和法空比起来也就是平分秋色，他现在努力修炼，我也努力修炼。到最后大家顶多是两败俱伤。我不愿意与法空同归于尽，我倒是希望可以打败他，把他打到昏迷，实在不行就把他打到残废，这样至少我们都可以活下去。要按我的想法来说，我绝对不愿意伤害法空，但相比杀死他，或者被他杀死的话，我还是宁愿选择去伤害他。”

　　加明越听越感觉罗烈的话有道理，但总觉得自己有一种被别人戏耍的感觉。但罗烈的话里面还真是没有漏洞，每句话，每个字都说得有道理，好像他就是站在正义的一方。但却从来没作什么正义的事情。这是为什么呢？

　　天煞在旁边非常郁闷的说道：“不管理由如何，哪怕是为了天下苍生，但你的做法让我很郁闷。如果只是你和法空的问题，你可以把法空找出来决斗，谁赢了就把江山给谁。何必要弄得天下大乱？你口口声声的声着不想伤害法空，但如果真不想伤害他的话，你们真应该就这样单挑，单挑无论有多激烈，以你们俩的修为，只要能分出胜负，绝对不会杀死对方的。但你却要依靠军队，这完全是想至对方于死地的做法。你说你是为了龙城，但一国之本，是民，你却伤害平民。你根本就不是为了龙城，而是为了龙家。为了这个虚无的姓氏，你宁愿不顾天下苍生，使得刀兵四起。无论你的理由有多好，无论你的借口编得多么华丽，但你的目的却了邪恶的，黑暗的。”

　　听了天煞的话，加明的信心立刻就回来了：“没错，天煞说的没错。刚才差点就被你骗了，我就觉得奇怪嘛，不过我就是这么好骗，你随便编一些华丽的理由就可以骗到我。还好有天煞在，不然的话还真把你的话给听进去了呢。”

　　“天煞，我真想弄死你。如果不是你的话，我都把加明给骗到手了。”

　　“骗到手？”加明立刻把自己的衣服紧了一下，双手拼命的护着胸口问道：“你这个禽兽你想干嘛？我就知道，我一直都知道，你的性倾向一直不是正常，你早就对我可爱的小菊花垂涎已久了吧。”

　　“别说废话，我对你那个菊花残满地伤的家伙没兴趣。我只是想叫你和我一直讨伐天龙城，反正你也没什么正事做，除了找老婆之外你还有什么事啊？”

　　加明立刻摇头：“不行，我还要去恢复我的魂魄呢。”

　　“还没完？你骗我的吧，让我看一看。”罗烈仔细的感知了一下，当时脸色发白：“我勒个天啦，六魄，你还差一颗魂魄没有恢复。你知道吗？你现在的真气波动完全可以媲美一个一魂七魄修为的高手了。我还以为你的魂魄完全恢复了，想不到还差一颗。在你的面前，就连我这个天才都会感觉自卑啊，本来还以为我的修为大进了一步，你看见之后一定会吓一跳，结果我还是被你吓了一大跳。和你比起来，我和法空还多修炼了两年呢，你真是太可怕了。”

　　“不止，我在15岁之前几乎就没学过武。”

　　罗烈很不高兴的说道：“你这人怎么这样啊？老是说这种事情有意思吗？你是想在我的面前炫耀吗？也别太嚣张，你还不是因为体内初代真龙的龙气所影响才会变得这么厉害，你以前也就是一个废材。”

　　加明也不高兴：“你竟然还有脸说我？20多岁了才是一魄的修为，要不是靠着我的初代真龙龙气你能变成天才？要不是靠着我送给你的九印易脉法，你现在还整天吐血玩呢。你这个木乃伊。”

　　罗烈的脸色忽然变得很深沉，立刻说道：“所以说嘛，年轻人要脚踏实地，整天说这些无意义的小细节有意思吗？对了，你这次去了中东，还去了邪神谷，最后又去了灵城，有没有带几个小姑娘回来？”

　　“哪有啊，我现在都学好了。对了，你和龙影的感情如何？龙影有没有为你生一个大胖小子？”

　　罗烈立刻笑道：“我和你不一样，我和龙影的感情好着呢。虽然我现在有钱有势，但老婆只需要一个就足够了。哪像你，四处留情。你现在有多少个老婆你恐怕都数不清了吧。还是老实一点安定下来，别在乱找女人了。”

　　忽然，加明听到蓝翎的声音，而且挺不高兴的：“你瞧别人多忠情，哪像你这个花心大萝卜。”

　　加明也默默的在心里说道：“那好吧，我也学着专情，以后我就和第一个老婆冷月寒在一起，其它女人都都不要了。我把你也给休了，行了吧，这样你就满意了吧，这样我就够专情了吧。”

　　“呜～～～我知道错了。”

　　“知道错了就别说话，反正我答应过你，在你之后绝对不会再找任何的女人，这一点我一定会做到的。现在男人正在谈话，女人别插嘴”

　　“哦～”


第七百六十九章 罗烈变了（三）

　　加明立刻看着罗烈笑：“我现在不就是想安定吗？我正准备去赤城把我的老婆全接走，把他们弄到麟龙界里去隐居。等我什么时候七魄完全恢复，我也回麟龙界城去隐居，反正眼不见心不烦，你和法空的事情我也不想参合。与其留下骂名，我还不如退出这个时代，反正在麟龙界里不会变老。我是这样想的，杀你不忍你，杀法空也舍不得，但是要我眼睁睁的看着你们两个好兄弟打得你死我活，也不受不了。所以我还不如去隐居，等什么时候你们不打了，我就出来找你们喝酒。但如果你们还是一直打下去的话，我就派我的儿子佐晓龙王出来平定天下。虽然这个话是有一点大，但你要知道，佐晓龙王可是和佐加明王与冷月寒所生之子，他会有多强悍你应该是很清楚的，才几个月大的时候他就能吃这么多东西，长大之后他的饭量不会比我差的。而且我可以告诉你，佐晓龙王已经学会了他母亲冷月寒控制植物的力量。等晓龙稍微大一些，我教他武功，让朱倩与朱茜两姐妹教他治国之道，龙菲儿教他行军布阵。方琪教他医术治病。紫玉教她数学，肖婷教他生理卫生。晓龙长大之后一定会是一个全方面发展的人才。”

　　罗烈吞了吞口水说道：“加明，像晓龙这样的危险人物，我估计他还是别让他出来为祸人间比较好。我代全天下的老百姓求你了，别让晓龙出来。”

　　“罗烈，你糊涂啊。麟龙界可是我准备和老婆们隐居的地方，在那里整天站着一个半大小子不太好是吧。我老婆们的叫声也挺大的，这要是被晓龙听到了多尴尬啊。不管他出来干嘛，反正到他16岁我就把他赶出麟龙界。”

　　罗烈现在唯一的心情就是‘惨了’，就加明一个人已经算是为祸人间了，他干的事情拿出任何一样都能称得上是灾难。虽然自己杀人，但数量真的有限，一天杀一个，这一辈子也就是三万个人的样子。加明刚出去半年不到，身上就又背了几十万条的人命债了。单是魔族司马家就是30万还不止，加上灵城的整个被毁，至少也得死个十万人吧。

　　单是加明一人就已经这样了，他要是再养一个比他还疯，比他还厉害的儿子出来，这谁受得了啊？如果要说是普通孩子的话，那还是可以接受的。但佐晓龙王啊，那家伙要比加明更疯才对。这一点自己是非常清楚的，才两个月大就够疯了，竟然陪着加明去狂妓院，在妓院里换了尿布。才两个月大竟然就要吃佛跳墙这种东西，要换作是普通孩子恐怕当场就死那了吧，但晓龙竟然就是要吃，而且吃得很开心。

　　罗烈看得出来，晓龙这孩子非常任性，而且非常强。晓龙天生就可以任意的穿过麟龙结界，这一点已经证明他天生就拥有初代真龙的力量。他强悍的理由绝对不止这一点，还因为他是王家子孙，这是一个完全没有科学道理，但却绝对成立的理由。他还是加明和冷月寒两个怪物的孩子，他要不强的话才算是基因变异。

　　现在晓龙整天都待在麟龙界，天生就会受到龙影的影响让身体变得强悍。加上那个惊人的食量，他要是在麟龙界练武10年，估计就等于在外面练武好几十年的高手了。加明要是把自己的变态绝学再教给晓龙的话，那他就成一个真正的怪物了。也许会不及加明的强悍，但绝对是一个加明的翻版。

　　一想要将来会和这样的人成为仇人，罗烈就感觉自己头疼。最重要的一点就是，以后如果真遇到了晓龙，还没办法和他打。要是加明知道自己的儿子被欺负了，他极有可能从麟龙界里跑出来，把两边龙城都给灭了也说不一定。然后再把自己和法空抓到一起，让我们跪在晓龙的面前唱征服，这都是有可能的。要说其它的真没办法做到，但加明是绝对可以的。

　　罗烈稍微计算了一下，现在的晓龙应该是4岁，等他16岁应该是12年之后的事情了。况且他出来之后估计也和加明一样不认路，到时候能不能找到龙城也说不一定。况且12年的时间，自己与法空的事情也应该结束了吧，所以不需要过多的事情，反正船到桥头自然直，最重要的就是现在别被加明给杀了。

　　加明还是罗烈最害怕的人，他很强，也很乱来。不过还好有一点，他的脑子不好使，而且非常的重情义，有几年的兄弟之情，加明绝对不会伤害自己的。想想加明还真是厉害，认识加明已经7年多快8年的时间了，其中有两年加明是因为时间属性直接跨越了时间的界线穿越过来的，还有两年是因为化龙期所以变傻变呆。只有剩下的3年多在修炼，但他竟然强到了这种地步。别说让他在麟龙界里隐居个10几年了，就算是现在他也是天下间罕缝敌手了吧。

　　现在能制服加明的人不是他爸爸就是他妈，要不然就是他爷爷，唯一一个想要弄死他的人就是灭苍穹。但现在灭苍穹现在在为王本坤的事情守着兽王灵寝，说实话真不敢想像加明到底有多厉害了。

　　但只要他不伤害我的话，那一切都没问题。拖着这股兄弟情义吧，反正这样对自己是没有坏处的。

　　“罗烈？罗烈？想什么呢？想得这么入迷，难道被我刚才的话吓到了吗？”

　　罗烈摇了摇头说道：“没什么啦，我就是在想你去麟龙界城隐居之后天煞应该怎么办。”

　　加明立刻笑道：“这个你就不用担心了，我就认天煞为我的干儿子，让朱倩把城主之位让给天煞，天煞就是赤城的城主了，这样他也应该满足了吧。”

　　天煞很郁闷的说道：“你在做事之前就不能先和我商量一下吗？”

　　“你还不满意？”加明也吃惊，让他做城主这么好的事他竟然不愿意，这是要疯啊？

　　“当城主我倒是愿意，但你要认我当儿子这个……有点过分了。”

　　加明立刻解释道：“如果我不认你当儿子的话，怎么把城主之位传给你啊？这名不正言不顺啊。所以你要想当城主的话，必须要认我当爹。”

　　“不行，还是不行。我年纪比你大，我怎么能认你当爹？况且我认你当我，那我应该叫什么名字啊？”

　　“我早就想好了，你就叫佐煞天王，这名字够帅气了吧。反正你以前不是也要改名叫王天煞吗？其实就是反过来了而已，再加了一个佐字。没什么改变吧。况且这也是形式上的问题，我还是把你当成兄弟的。”

　　天煞很郁闷的摇头：“算了吧，我宁愿不当城主。”

　　“那到时候再想其它办法吧，反正现在还早呢。估计我的最后一颗魂魄不是那么容易恢复的。而且既然伦加让我去那里就一定有他的理由，我相信在那里我也会有不可思议的遭遇。”

　　罗烈好奇的问道：“你们这是要去哪啊，虽然我听不懂，但是感觉很厉害的样子。”

　　加明指了指上面笑道：“我要去天上。”

　　“算了吧，反正你是一个不可思议的人，你能做出什么事我也都不奇怪。差不多到了，人厨子大师停车吧。这里的酒味道最好，菜的味道也不错，但如果人厨子大师肯亲手做几个菜的话，那就更完美了。”

　　人厨子立刻笑道：“只要有人想吃，我菜刀门掌门人就一定会把你给喂饱。我看看……万花楼，这地方不像是餐馆吧。”

　　加明也郁闷：“餐馆怎么叫这个名字，老板也太没文化了吧。”

　　“我就是老板。”罗烈很郁闷的说道：“反正这里的菜味道不错，酒的味道也很好。最重要的就是可以不用花钱，这下你满意了吧。”

　　“免费？太好了。快上菜上酒，还等什么？快啊。”加明都没等别人，直接跑到一辆桌子旁边，用力的敲着桌子大叫。

　　“你也得给厨子一些准备的时间吧，反正都免费了你还着什么急？”罗烈很不高兴的坐到了加明的身边，随后看了看人厨子说道：“人厨子大师，拜托你给我炒两个菜如何？我就吃过一次，唉呀～～到现在做梦都还想着你的菜呢，经常醒来的时候咬龙影的手指。”

　　人厨子拍了拍手笑道：“你放心吧，只要有人想吃，我就会做给你们吃。你们三兄弟也很久没见面了，尽管聊吧。”说着，人厨子就往后厨走去。心里也并没有什么不高兴，对于他来说，只要有人吃自己做的菜，那就是一件高兴的事情了。

　　很快酒菜都上来了，加明一行人立刻就开始喝了起来。喝了几坛子酒之后，罗烈忽然笑道：“加明，你以前可是三杯就醉啊。有了小五之后竟然就变成了海量，有的时候我真是羡慕你，体内养了三只神兽，个顶个的强啊。而且我也感觉到了，小五的实力提升了很多倍，要比以前更可怕了。如果小五真是一只神兽的话，估计当今天下也没人敢去惹他。”

　　“那是，我把泽水兽给吃了。不止是我的小五，就连天煞体内的小蛊也成长了很多。”


第七百七十章 罗烈变了（四）

　　罗列好奇的问道：“对了加明，我有一个技术性的问题想要问你。我的蛊可以让我百毒不侵，但为什么我不能像你一样制作毒药呢？如果可以制作毒药的话，倒是一件好事呢。这样可以让战斗力提升很多。”

　　加明立刻解释道：“当然不行啦，当今天下除了小五之外，其它的小蛊都没办法制毒，只能保证你百毒不侵而已。因为小五在制作自己孩子的时候故意做了设定，让他们没有任何的生产能力。你也知道蛊毒的，如果没有生产能力的话，他就没办法制作其它的小蛊，所以它就只能解除。不过我倒是让小五做了两只能生产的小蛊，也就是说那两只小蛊和小五的能力一模一样。如果成长得好的话，极有可能超越小五也说不一定。但估计是不可能的了，毕竟泽水兽都被我给吃了，天下间不可能再会有比小五更毒的东西。”

　　罗烈忽然就笑了，立刻兴奋的问道：“你言下的两只小蛊莫非就是我和法空体内的小蛊？它们其实可以用毒，只是我现在还没学会。”

　　“当然不是，拥有与小五一模一样能力的人小蛊是我儿子佐晓龙王，还有我的侄儿王天霸二人体内的小蛊。我已经让我大哥每天给那孩子喂毒药了，也不知道天霸他吃得习不习惯。毒药的味道如何？”

　　罗烈和天煞同时点头：“非常好。”

　　因为体内的小蛊可以让本体主毒不侵，如果吃下毒物反倒是可以将其化解变为对身体有好处的东西。所以毒药对于这群人来说都是美味。当然补药也是美味，反正体内的小蛊不止要吃毒，还要吃药。千药千毒才可以让他变为真正的神兽。

　　正聊着，忽然一个老帅哥趾高气昂的迈着大步走进了餐馆，看见罗烈之后就坐到了罗烈的旁边去。这时候天煞和加明仔细一看，两张脸长得几乎是一模一样，没有九成像估计也有八成像。

　　加明和天煞也真是没想到，罗烈的亲爹还真活着。本来还以为罗烈说谎呢，结果还真有其事，真有其人。而且罗烈已经说出了这个人的身份，虽然他就是罗烈的父亲龙长空，他也是当年魔族族长灭苍穹的军师灰袍。

　　龙长空坐下来之后撇着大嘴说道：“给我拿副碗筷，再给我打一个酒杯。”

　　“哟，你还真没把自己当外人啊。”

　　“废话，这是我的产业。你在我的餐馆里吃饭还说我不客气？我都不用问，铁定是免费的吧。”

　　加明知道，这个灰袍挺了解自己的，不过还是觉得不习惯。于是立刻着笑道：“灰袍，这还是我第一次看你没穿灰袍的样子。现在我是应该叫你伯父还是龙长空，或者还是叫你灰袍呢？”

　　“灰袍的工作我已经辞掉了，现在专心的替我叔叔龙志远打江山。毕竟我也是龙家子孙，现在龙家与龙城被奸人所害，作为龙家子孙当然是有力出力。既然你是罗烈的结拜义弟，那么你就叫我一声伯父也没什么。况且你还是龙菲儿的老公呢，我们的关系也不潜啊。”

　　加明那个气啊，他分明是趁早火打劫，竟然还说得这么冠冕堂皇的。但不要脸这也算是一种本事，很明显灰袍就算是再怎么不要脸，也绝对不及自己的十分之一。

　　龙长空见没人说话，于是立刻笑道：“佐加明王近来可真忙啊，消失了魔族司马家三十万大军，还将灵城毁于一旦。而且我还得到了最新消息，你学会了九天真气里的苍穹无极，真是英雄出少年啊。以你现在的状态就能做到这种事情，等你七魄完全恢复之后那还了得？天榜前五名必定有你的位置。”

　　“哦～你竟然还知道苍穹无极？真是了不起啊。”

　　“那是当然，当初我龙城伏魔大元帅王本坤在练习这招的时候我就在旁边欣赏，威力之大让我现在都还记忆犹新啊。九天真气确实惊世绝学，而且王家守护龙城也已经几千年了。但最近却是让我非常寒心。身为王家子孙的王本坤竟然对两边龙城之争不管不顾，又消失不见，完全找不到人。若是伏魔大元帅出手的话，我龙家立刻就能拿回龙城失地。也许是他二次化龙期还没有完全结束的原因吧，这我倒是还可以接受。但王富贵却……唉～让我心寒啊。王家几千年的忠烈先祖若是看见王富贵的行径，一定会非常伤心的吧。而且王烈火与王涵二人也自立为国，颇有与龙城一争高下之意。本来龙城是将王家视为守护神的，现在王家的子孙却没有一个人起到守护神的位置。所谓人言可谓，提防千古的骂名啊。”

　　加明眯着眼问道：“伯父的意思……莫非是想叫我加入？以我的实力让你夺回龙城？”

　　“佐加明王果然是冰雪聪明，活泼可爱，天下无敌，盖世无双……”

　　“好了，这种话你就不用再说了。若是让我加入也并不是不可以，但我的条件就是夺回龙城之后让龙傲天继续做成主，而你们要被削去兵权，以后作为贵族在龙城生活。我知道你们是不会答应这个条件的，但龙菲儿是我的老婆，我绝对不会做任何背叛她的事情。”

　　龙长空忽然改口：“佐加明王你这么忙，而且忙的都是天下大事，哪有时间管我们们这两个小国之争，况且你的魂魄还没有完全恢复，我怎么好意思让你如此辛劳呢？此事以后再议，今天只谈家事，不谈国事。”

　　一群人聊天喝酒吃肉，再也没有提工作上的事情。虽然大家都笑得挺开心，但笑脸背后却隐藏着无数的猜忌与背叛。加明知道，罗烈也变了，虽然这是自己认识的罗烈，但已经不是当初的罗烈了。

　　不过关于这一点，加明也不得不承认罗烈没什么错。罗烈与法空都是为了自己的父亲所以才这样做的。如果是自己的话，同样也会做这种事情。加明想不到理由去杀他们，也想不到理由去阻止他们。但因为互相之间产生了隔阂，现在罗烈与法空对自己的修为完全不了解。他们如果真发起疯来和自己对着干的话，那就糟了。

　　加明也在祈求，希望罗烈和法空不要头脑发热，以为他们打得赢自己。可惜这两个人本来就是那么自大，他们对自己非常有自信。虽然现在修为大进，但要想打败自己可不是那么容易的。千万不要做傻事啊，佐加明王不允许背叛。

　　当加明一行人离开之后，罗烈的脸色忽然就沉了下来。因为他知道，自己绝对不可能是加明的对手，无论自己怎么努力，加明总是会忽然就跑到自己的面前，而且把自己扔得很远。

　　“哈哈哈哈，罗烈为何愁眉苦脸的？是不是兄弟分别难免有一些难过？不用担心啦，加明还会回来的。你还这么年轻，难道就担心再无见面之日了吗？”

　　罗烈郁闷的说道：“亏你还有心情笑得出来，还说什么担心再无见面之日，我倒是宁愿他永远不要出现在我的面前。你没感觉到加明的修为吗？他现在可是只有六魄在体内，暂不说他被封七魄还能活下来，还能成功的让自己恢复到现在六魄的修为，咱们就说他现在六魄的修为有多强。根据我的估计，他体内真气波动是你这个一魂七魄高手的三倍不止吧。三个你也不是别人的对手，你的修为真不知道是怎么搞的。既然已经到了一魂七魄，怎么会打不过一个六魄的人呢？我都替你丢脸。”

　　龙长空继续笑道：“不必担心，你不是说过了吗？为父这辈子其实没给你什么，不过今天我要给你一个承诺。若是佐加明王想要防碍我们的话，那我就让他从此消失。”

　　“唉～你这是老年痴呆犯了吧。连我都打不过加明，就你那样，我看多去三个也是死路一条吧。”罗烈撇了龙长空一眼，完全不相信他说的话。

　　“罗烈，你这就不对了吧。好歹给你爹一点信心嘛。要说其它的事情，为父还真是没办法帮得了你。但就只有佐加明王这件事情，我还真的可以说到做到。”

　　罗烈随便应了一声之后说道：“那就祝你成功，这边的事情你就不必太过担心了。虽然这属于是自杀，不过我还是会向你颁发英雄奖章，而且我会替你披麻戴孝，你安心的去吧。”

　　“我又没说现在去，我是说他要来阻止我们计划的时候我才去。况且我现在去就是找死，而且一点用也没有。必须要等他再强一些才行。”

　　罗烈那个气啊，这是喝三鹿牛奶喝疯了吧。现在就打不赢了，他竟然还要等加明变得更厉害再动手？他是去找死吗？罗烈也不知道该怎么说，所以继续喝酒吧。反正体内有加明的小蛊，所以根本不用担心会喝醉。不过龙长空可能是喝醉了，不然怎么尽说醉话？但是最奇怪的一点就是……龙长空他不像是在说谎，眼神非常坚定，难道说他真的有什么办法打败加明吗？

　　“父皇……”

　　“Z～～～～～～。”

　　罗烈点了点头说道：“果然是说的醉话。我也是糊涂，他无论如何也不可能打败加明，现在的加明几乎没有任何弱点。还是喝点酒吧，少点烦心事。”

　　……


第七百七十一章 大旱开始

　　另一边，加明一行人往飞行场走去，至于马车就直接寄存在了罗烈的餐馆，因为飞行场没办法把马车也同时带走。也只有真龙城这里拥有这样的服务，从真龙城到赤城的直飞航班，因为两地之间隔着一个死亡沙漠，如果要用走的话，估计去十个人就要死八个人。

　　其实在以前也一直有，但那时候这里根本就不叫真龙城，只是龙志远在附近屯兵，以此抵抗赤城的骚扰。现在有了罗烈，所以把这条航线给彻底打开了。因为罗烈与朱倩的关系也不错，虽然大家是走的不同的同，但朱倩也从来没有再来骚扰过龙城，所以罗烈也就放心大胆的打开了这条航线，而且互相之间开始有了贸易的往来。

　　“明哥，我看罗烈和法空的眼神都恨不得你死了才好，但他们又舍不得杀你。现在真的变了很多，整个世界都变了，连人都变了。”

　　天煞说的事情加明自然是再清楚不过了，但他也无可奈何，人总是会变的，虽然变得稍微快了一些，但真的没办法。人一旦开始变化就再也无法阻止了。罗烈确实还保留着自己的本性，但他已经将自己的人生目标彻底改变，现在已经完全没有任何办法了。但任由他们这样发展下去的话，恐怕会越陷越深，现在真不知道该怎么办了。

　　“算了，我位还是先顾好自己吧。既然我的爷爷和养父都不肯出手，那就由我来了结这次的浩劫。不过我必须要先恢复七魄，不然的话我还是感觉没办法赢得了他们。”

　　天煞笑了一声说道：“才不是呢，别以为我不知道。现在的你绝对有实力杀得了他们，但如果想要漂亮的打败他们，又不让他们受伤就有困难了。所以你准备以绝对压倒性的实力直接让他们漂亮的输掉。用这种方式让他们输掉的话，他们不会受伤，同样你也不需要杀掉他们。”

　　“还是你了解我啊，如果我恢复了第七魄，我相信我的第一魂爽灵也会立刻觉醒，到那时候可以轻松的打败罗烈和法空。不管是把他们打到什么程度，只要让他们不在两边龙城的立场上，两边的龙城也打不起来。就算硬是要打的话，我还是会出面制止，我看谁敢惹我。”

　　人厨子忽然笑道：“先去飞行场吧，未来心不可得，以后的事情怎么样都说不清楚，现在还是做好现在的事情。去飞行场，然后去赤城接你的老婆们吧。你们也不用太担心了，反正不是已经有一个权宜之计了吗？最近几年之内他们打不起来的。对了，你的计划在实施了吗？”

　　“当然，现在你已经感觉不到我的真气了吧。”

　　“那倒是。看样子小黑和小白已经开始工作了吧，现在补魄的就只剩下你的小五了，不过也真是够强的，这种情况你竟然还能发动这种能力。越是和你在一起我就越感觉你是这个世界上最惹不起的人，简直就是太疯狂了。我不停的庆幸是你的朋友啊，万一这要是敌人的话，我估计自己早就死了。想必以前罗烈与法空也有同样的感觉，他们为什么会这样做？我也很费解。”

　　天煞立刻摇头：“人厨子大师你就不用担心了，以你的手艺来说，加明是绝对不会杀你的。无论你犯下什么大罪，但只要你做得一手好菜，加明都会把你当作一个好人来看待。如果实在不行的话，加明会把你关起来，要不然就是把你带在身边让你无法行凶做恶。”

　　“确实，加明像是会做这种事情的人。”人厨子很无奈的说道：“不管是多么凶恶的人，在加明的面前都算不上什么了。”

　　加明也只好无奈的点头，说实话给这个世界带来最大灾难的就是自己。全世界最凶恶的人不管是灭苍穹或是王本坤这两个顶级高手，他们杀的人与自己相比也只是小巫见大巫了。还不到半年的时间，就有近40万人死在了自己的手上，估计王本坤和灭苍穹一辈子杀的人加起来再乘以2都不及这个数量吧。

　　所以加明在这个世界上也没什么好怕的了，要说到穷凶极恶谁能比得上自己呢。罗烈和法空应该会懂这个道理的。他们也几乎从来没有打算过要对自己动手。反倒是希望自己别动手阻止他们之间的争斗。虽然这件事情也算是不幸中的万幸，但不管怎么说，加明还是不愿意看见他们俩人打起来，哪怕他们没有对自己动手的想法，但只要自己有能力安全的搞定这俩个人，还是应该把他们都给打败，哪怕是废掉武功也不能让他们拼个你死我活。

　　罗烈和法空对于自己来说也非常重要，他们就像是两个哥哥一样，谁愿意看见自己的亲人之间打成那个样子。况且这件事情其实与他们根本没什么关系，全是上一代的问题，硬要用亲情把他们给扯进这个事件里面去。

　　加明倒是有想过把龙长空和破长空给杀了，这样罗烈和法空就完全没有理由互相仇视对方。但是……他们俩就会仇视自己了。加明也不想做他们的杀父仇人，所以这件事情还真是难办。还别说破长空和龙长空的名字倒是挺像的，也难怪他们会这么有缘了，一人占着一边的龙城。而且还都是靠着儿子才能勉强的坐稳现在的位置。叫长空的人恐怕都没一个好人吧。

　　这一路加明都挺沉默的，真不知道自己该做什么了。以前一直对自己非常有自信的加明忽然变得猥琐了起来，前怕狼后怕虎。总害怕伤害到罗烈和法空，但又不得不出手。希望找一个权宜之计，但自己的脑子也并不好，不知道有什么办法可以让两边龙城都非常安静的停止战争。

　　以加明的脑袋来说，让天下大旱这个办法来拖延时间已经很不容易了。虽然对天下的老百姓不好，但这样确实可以有效的让两边龙城之间的战斗暂时停止。之后的事情就再慢慢的想办法吧。

　　加明现在主要还在想另一个问题，就是该不该去天界。答案是肯定的，因为加明已经发现了一件非常重大的事件，这件事情强迫自己必须要去天界。如果不去的话，可能现在的一切都将不复存在，历史会被改变。而且天煞……

　　虽然加明忽然冒出来的想法很可怕，但加明隐约的感觉，这一次去天界好像是天煞有非常大的关系。由其是在听到天煞的回忆之后，加明做出了一个大胆的想像。虽然平时自己大胆的想像很多，而且也未必猜对了，但这一次加明感觉自己真的猜对了。这件事情还不能告诉现在的天煞，听到自己的这个疯狂猜想法之后，他可能会疯掉吧。

　　“好了，大家不要想太多。还是先去飞行场吧，我带路，你们跟着我走。”

　　“别。”天煞和人厨子都叫了出来，要说其它的事情还真不需要担心，但加明带路这件事情就需要好好的考虑一下了。别把自己又给带进那个死亡沙漠里去了才好。他的路痴能力绝对是巅峰属性。有的时候其它人都怀疑加明是不是天生就有一种让人羡慕的巅峰属性，而且绝对是路痴属性的魂魄。

　　人厨子温柔的说道：“佐加明王大人当然是来要悠闲一点，带路这种小事就交给我吧。”

　　“那样也行，快走吧。”

　　加明和天煞走在后面，人厨子在前面带路，一路上非常客气。因为人厨子非常清楚加明的性格，如果直接说他是路痴，如果让他带路可能会有危险。那自己绝对会被狠K一顿，加明那个暴躁脾气绝对会这样做的。所以同样的事情只需要换一个不一样的说法，加明的心情就好得多。虽然很厉害，不过加明的智商还像是一个小学生似的。

　　天煞倒是一直在想另一个问题，那就是在离开上邪的时候他给自己说的话。他曾经说过，这次跟着加明来的话，就会发现自己的身世。其实天煞挺兴奋，但却又有一些害怕。天煞还真想知道自己是从哪里来的，难道说真是从天界来的吗？

　　很明显，接下来就是要跟着加明去天界。在此期间已经经历过了魔族与灵城，还有无数的小地方，那里都没有发现自己身世的秘密。所以恐怕自己的身世就是在天界了。难道自己真是神仙的私生子吗？

　　上邪曾经告诉过自己，自己是来自于过去，但同样又是来自于未来。自己不应该出现在这个时代，但又却是这个时代的人。这样的话真的很难理解，也不知道上邪是高人还是修为不足，说一些话老是让人听不懂。况且上邪自己也说了，其实他也不太懂。可能是修为有限的问题吧，但如果他直接将一切的事情告诉自己的话，估计他也没这种本事。所以天界自己也是必须要去的，到那里真能发现自己的身世吗？

　　根据加明的猜想来说，天上现在有的人就是神仙，要不然就是王林。自己这个样子也实在是不像神仙的儿子，难道自己就是王林的私生子。那自己岂不是加明的祖先了？这样算起来的话，又和上邪告诉自己的话一样了。

　　但王林这个人心狠手辣，虽然没见过他，但加明对他的推测应该是没错的。不知道他为什么要勉强自己活这么长的时间。但他一定是有不可告人的目的。说实话，上邪还真是不理解，一个人为什么要这样活着，这需要多么强大的内心力量才能做得到啊。

　　根据天煞的想法，王林要么是为了爱，要么就是为了恨。如果说是爱的话，估计是不可能的。这么大一把年纪了，他爱的人早就已经全部消失，就连自己的子孙都可以当菜吃，所以王林的心中绝对不可能还存在着爱。

　　但如果不是爱的话，那就是恨，只有这两种力量能够支持着一个人发挥出如此强大的力量。不停的屠杀龙种与真龙，不停的吃掉他们以增加寿命。而且这么大一把年纪，恐怕早就已经活腻了吧。他到底在恨谁？或者在恨什么？

　　可能王林是在恨龙，所以他不停的杀龙。也有可能他是在恨人，所以也不停的杀人。反正以现在来说，王林应该是一个精神极度不稳定的老疯子。毕竟活了几千年，他如果不是疯子那才奇怪了。

　　到天界去真的能找到自己的身世吗？这也很难说，可能是上邪算错了吧。但哪怕只有1％的机率，天煞也想知道，在小时候救过自己的人到底是谁。要不然的话知道自己的亲生父母是谁也可以。


第七百七十二章 飞机场（一）

　　“天煞？你在想什么呢？刚才想得挺入迷的。我叫你好几声你都没听见。”

　　天煞忽然回过神来笑道：“没什么啦，我只是在想天界的事情。在天界到底能遇到什么呢？”

　　加明坏坏的笑道：“我估计我会遇到一把刀，一把绝世的好刀，一把只有神仙才有资格使用的好刀。因为上次星无极的关系，我很清楚的看见自己拿着一刀一剑的样子。至于剑就是我现在手上的这把，刀还没有看见，不过我看那把刀的样子还挺帅气的。紫黑色的刀身，又厚又实，大概有七尺的样子，刀背后有很多逆向的锯齿，在刀身上有一颗非常漂亮的宝石。那颗宝石应该很贵吧。”

　　天煞好奇的问道：“加明，你可以再用一次星无极吗？看一看我们去天界到底会发生什么？”

　　“当然不行啦，星无极我是随时都能够使用，但我却无法控制自己想要看见的未来。最重要的就是未来也在不停的变化着。上次使用星无极的时候，太多种类的未来钻进我的脑袋里面，而且大多数都是我不太愿意看见的画面。同一个时间，同一个地方就有好几十种，甚至好几百种不同的未来。这些未来又不会发生，这是让我最郁闷的一件事情。就算我再次使用星无极也无法看见天界到底会发生什么事，要不然的话估计我爷爷也不会去的话。他应该是彻底的掌握了星无极的力量，他到底看见了一个什么样的未来？”

　　因为看见了罗烈和法空两个人的表现，所以现在加明和天煞的心情都很低落，没什么心思去欣赏真龙城的风景。糊里糊涂的跟着人厨子走到了飞行场去。但这里还真没有一个飞行坐骑能让加明一行人搭乘的，因为加明身上的那把剑太重了。这些飞行坐骑都类似公交车一样的设定，不止是他们一批客人，在飞行坐骑的背后一般都会坐着满满的。

　　实在是没有办法只有包机，将整个飞行坐骑都包下来，价格自然是不少。不过对于加明这样的有钱人来说，这些钱也不是什么问题。因为是包机所以又有其它的好处，那就是不用像公交车一样，走一站停一路，直接说出目的地就可以了。加明他们是直接要求往赤城皇宫飞行，但很明显这只是普通的民航班机，怎么可能跑进赤城皇宫如此尊贵的地方，所以只能停在距离赤城皇宫最近的飞行场内。不过这样已经让加明一行人非常满意了。

　　加明他们在选择飞行坐骑的时候特意挑选最大最强壮的，毕竟自己的剑就有一万斤以上，就像是背后背后着几着大象一样，如果不够强壮的话还真没办法支撑得了这把剑的重量。

　　来到飞行坐骑的凤寝之后，一行人心情倒是暂时好了很多，这里可要比龙寝的工程量大得多了，因为这里全都是非常高大的凤雏，毕竟是为了航班而存在的，不管你的战斗力多高，如果不能载更多的乘客那就没用。所以这里选来的凤雏至少超过10米。

　　这些凤雏都是没有主人的，而且几乎都是被战后卖到这里来打工的，以凤凰的实力想要逃离这里其实很容易，但飞行场的老板有办法让它们乖乖的听话。其实办法很简单，那就是在每个飞行场内都养着一只非常强悍的凤凰，以它的美丽和实力让这些凤凰臣服，就当作是它的小弟，硬是让这些小弟来打工的。

　　不过这里的凤凰几乎也是自愿的，他们是在等待着自己主人的出现。这样的工作其实飞行坐骑能领到很高的工资，而且管吃管住，只是偶尔带着别人飞一圈，其实工作挺简单，也很轻松。况且这样有更多的机会看见更多的人，只要有缘的话，就可以遇到自己生命里的那个主人。只要凤雏找到了主人，那么飞行场就会立刻释放这只凤雏，当然如果这只凤凰找到了配偶，他们同样也会释放这只凤凰。虽然是在做生意，但他们也没有迷失这个世界上真正的道理。

　　凤雏与龙种不同，龙种一般都很喜欢睡觉，只要有机会就找一个地方去睡觉。但凤雏却很有活力，而且同样拥有不老不死的能力。龙种是永远的青春，但凤雏则是浴火重生，凡老还童。并没有谁高谁低，都各有各的优点或者缺点。

　　凤雏在浴火重生之后，会在短暂的时间内非常脆弱，但因为品种的不同，有一些会幻化成最初的鸟蛋，有一些则会直接幻化为雏鸟。这两种情况偶尔看上去有很大的不同，但本质上其实并没有太大的区别。直接幻化成鸟蛋的凤雏在孵化之后就会恢复到自己最强壮的时候，但是在鸟蛋的状态下则完全没有任何的抵抗能力，只能任人鱼肉。幻化成雏鸟的品种在幻化之后立刻就会有行动能力，但短期内不可能恢复到最强壮的状态，必须要慢慢的成长。不过在这段期间之内倒是可以躲避敌人的追杀。

　　凤雏最大的优点就是可以不停的浴火重生，不限次数，不限技能CD，只要自己身体有什么异常的状况或者是受了什么致命伤都可以立刻浴火重生，恢复到最初的形态。所以不直接将凤雏的脑袋砍掉他们是不会死的。而且凤雏的恢复力也非常强，幻化之后会非常脆弱，所以凤雏如果不是到了必不临死边缘或者绝对安全的情况下，也是不会随便浴火重生的。但是像蓝翎这样的另类则是无聊的时候就拿着浴火重生来玩。

　　龙种则是恢复力超级惊人，无论是受到什么样的创伤都会很快的恢复。但遇到真正比自己强悍的对手也没办法。被砍掉头之后照样会死，所以龙种与凤雏之间并没有谁的力量更强，谁的能力更优秀，只是使用的方式不同而已。

　　一般来说，十四条初代真龙的后代都被称为龙种。而初代凤凰们的后代都被称为凤雏。至于七彩神光也是一个另类，虽然是属于初代凤凰，但却是最强的神兽。而且一生只生下了三个孩子，大鹏，孔雀，蓝翎。

　　大鹏和孔雀现在估计是在灵山，不过并没有人去证实这一点。蓝翎则是在加明的体内睡觉。但他们也并没有子嗣，这也是没有办法的事情。大鹏与孔雀如果真是被带到了灵山的话，那里可是佛教的圣地，也没地方让他们做这种繁衍后代的事情，况且在那里想要找到情投意合的初代凤凰也不容易。至于蓝翎就是最倒霉的，因为年龄最小，所以被十四条初代真龙欺负，被关到最后才逃出来，所以她也并没有子嗣。不过蓝翎倒是认为自己快要有了。

　　其实这个时候蓝翎是最兴奋的，因为对于她来说，这里有很多的帅哥美女，而且一个个都长得非常强壮，非常高大威武。所以立刻从加明的肉体跑了出来，以一只鸟的形态停在加明的肩膀上，不停的向身边的凤雏打招呼。

　　这些凤雏还都不认识它，不过毕竟都是凤凰，他们立刻就知道这只蓝色的小鸟是初代凤凰之一了。对蓝翎也是非常的客气。

　　“老板，想不到你也养了一只凤雏作为宠物啊，这只蓝色的小凤凰还真漂亮，我可从来没见过这么漂亮的蓝色。它一定是等级非常高的凤雏吧。”

　　人厨子立刻哼了一声说道：“不该我管的事情最好不要管，我们来这里只是选一个交通工具的，有什么强壮而且高大的凤雏介绍给我们吗？”

　　“老板，你看看这只银鸾如何？四代凤雏，身体散发着银色漂亮的光芒，它的羽毛有如银子一般闪亮，飞行速度非常快，而且载重量甚至可以达到5吨。很多时候都让去做快递的航班，穿梭于赤城与真龙城之间，互相的贸易往来他可是出了不少的力。去赤城只需要飞一个白天就足够了。”

　　加明看了看这只银鸾，确实很漂亮。而且身体也非常强悍，只是体型稍微小了一些。如果它能再长大一些的话，一定可以。只是现在这只银鸾还没办法支持自己的体重，单是5吨的话，估计连这把剑客都带不动吧。

　　“5吨？太少了，至少10吨的载重量才行。我们这边的人可不少啊。”

　　飞行场的老板也郁闷，你们也就是三个人，加上一只没用的蓝色小鸟能有多重？5吨的载重量还不行？不过既然别人出钱，他们就是老板，只要别人不满意的话，那就没办法。必须要一直找到老板满意为止，这才是开店的服务品质。

　　飞行场的老板往前指了指，立刻说道：“你看这只黄鹰如何？载重绝对在10吨以上，虽然只是七代的凤雏，不过他的身体非常强悍，不过因为体型太大，飞行的速度稍微慢了一些。从这里到赤城的话，估计需要花半个月的时间。”

　　“太慢了，需要快一些的。”

　　“哦。”飞行场的老板还真是郁闷，这群人也太挑剔了吧。由其是那个大个子的年轻人，其实刚才的银鸾就不错了，他们几个人又没什么行礼，为什么不要呢？这一点还真是不太明白。现在的黄鹰也说太慢，应该给他们找一个什么样的坐骑。

　　而且飞行场的老板也注意到了，所有的凤雏都有一些异样，像凤凰如此高贵的神兽一般来说是绝对不会低头的。但是在凤寝这里所有的凤凰都低下了头。与此同时它们也都闭上了眼，好像是在对某人致敬。正在等待着对方的命令。

　　这种情况曾经也见过，那就是赤城城主骑着他的坐骑初代凤凰黑羽凤时，所有的凤凰都会为她的美丽而低头。也许人类看不出来，但是在凤雏的眼里，初代的凤凰美丽的羽毛是骄傲身姿绝对是他们低头的理由。说真的，要是与黑羽凤相比的话，现在凤寝里的凤凰拿去扔都不为过。


第七百七十三章 飞机场（二）

　　黑羽凤漂亮的黑色羽毛能发出星空一般美丽的黑暗光线，它天生就拥有黑炎这种至尊极的强力火属性，飞行时身姿优美无比，傲世天下一切的凤凰。估计只有传说中的神兽七彩神光才能与之媲美了。

　　飞行场的老板很郁闷的问道：“你们这样不要，那样也不要，准备要什么凤凰当交通工具？该不会是希望我把七彩神光给你们找出来吧。估计也只有七彩神光才能满足你们的要求了。”

　　蓝翎已经在凤寝里飞了好几圈，忽然落在加明的肩头上，小声的说道：“最后面有一只二代的凤雏，看样子身体强壮，载重应该在20吨以上，飞行的速度也很快。估计不用两天就可以飞到赤城去了。不过这个老板肉眼凡胎看不出那只凤凰的强悍之处，还以为是一只很普通很奇怪的杂交品种呢。”

　　加明好奇的问道：“你竟然可以和它们聊天？”

　　“废话，我本身就是凤凰，我不和凤凰聊天我和谁聊天啊。学会人类的语言我也是花了好几千年才做到的，我的母语可是凤语。身为七彩神光的孩子，我可以任意控制这些凤凰去为自己卖命，甚至可以让他们去冒死。不过我是不会做这种事情的，这一点你很清楚吧。”

　　加明把手伸在蓝翎的喙上，然后小声的说道：“你平时也别开口说话，小心把别人给吓到。”

　　“嗯，知道啦。”

　　蓝翎幸福的站在加明的肩膀上，小脑袋不停的去摩擦加明的脸，有的时候还会用自己的喙去梳理加明短短的头发。虽然加明不懂这是什么行为，但也感觉这应该是凤凰之间的亲密行为。只是有的时候太亲密了，附近有一些凤雏都脸红着把脑袋往后面偏。感觉这只初代凤凰的行为有伤凤化。

　　当然其它的凤雏也都理解，其实凤凰都是挺恩爱的，而且最喜欢在别人的面前秀恩爱。没事就来了鸾凤齐呜，要不然就是双凤朝阳，不过在这家飞行场里的凤雏大多都是圣女，要不然就是圣斗士。毕竟是给别人打工的嘛，他们也没什么机会去交往。而且凤凰之间的交往也非常的谨慎，因为一辈子就只能有一个配偶，所以他们需要千挑万选。

　　首先对方不能是一个短命相，如果对方死了自己一个人多孤独啊。其次品行要好，一辈子就一个，如果对方品行不好的话，那根本没得谈。还要非常的高贵，非常的漂亮，最好捕食能力也很强。因为今后要一起生活，如果老是为了食物的事情在烦恼的话，那就太没意义了。最好是血脉更纯正一些，现在初代凤凰已经只剩下黑羽凤，所以二代凤凰里面个个都是钻石王老五。

　　所以凤凰的要求就是要找一个高富帅或者白富美，而且要人家的人品好，行为规范，文武双全，有知识，有理想，有抱负，有前途的四有青年，出得了厅堂，入得了厨房，进得了卧房，对人和善，尊老爱幼，最好还要是某大企业的小开。有这样的要求找不到配偶也是很正常的事情。所以现在赤城凤凰的繁殖是一个非常大的问题。经常将凤与凰饲养在一起，想着日久了能生情。但成功机率还是很低。

　　当然，关于繁殖能力凤雏就完全比不上龙种了。龙种是什么都行，不管是牛、马、驴、骡子、蟑螂、老虎老鼠傻傻分不清楚……龙种才不会管这些小问题，只要是活着的动物龙都是可以接受的。生出来的龙种不但属性繁多，而且体格优秀。这也是龙城被称为第一大国的原因，因为龙种的繁殖能力太强了。要说到交朋友这方面的事情，龙种确实要比凤雏厉害得多。满街都是情人。

　　不过凤凰的繁殖能力其实也不低，两夫妻就可以繁殖一辈子，而且是无上尽的繁殖下去。只是凤雏太挑了，找不到配偶就是他们最大的问题之一。而且凤雏在找到配偶之后，甚至还会有主人分居，要不然就是带着自己的配偶与主人住在一起。

　　但如果凤雏两夫妻都有主人，那么他们就只有释放凤雏，让他们去逍遥自在，不受人类的约束。一直到一方的配偶死掉，或者一方的主人死掉，那么他们就会回到主人的身边去。所以赤城的凤雏也是挺难搞的。私生活上的问题，凤雏这种高贵的动物要比龙种麻烦多了。因为龙种只是高傲，如果主人不到七魄的话，是不会和主人分居的。

　　蓝翎既然已经选定了加明作为自己的配偶，她这一辈子都不会背叛的，因为这就是身为凤凰的高贵和骄傲之一。所以无论在什么地方都不忘和加明亲热，只是这种亲热加明懂不起而已，不过倒是让其它的凤雏羡慕嫉妒恨。

　　因为蓝翎是七彩神光的女儿，要说她的等级可是在初代凤凰之上，凤雏也都懂得欣赏蓝翎的美。很多凤雏都为此差点去自杀了，好不容易看见一个自己喜欢的，怎么就有配偶了啊。当时的凤雏也没考虑到体型问题，反正他们知道蓝翎非常美，非常漂亮。那绝对是自己一辈子在追寻的理想。

　　加明倒没管太多，因为他非常相信蓝翎的眼光，立刻指了指凤寝最后一阁房间的那只看起来并不大的奇怪凤凰。

　　“飞行场的老板，那只凤凰倒是挺不错。它叫什么名字？”

　　飞行场老板用一种鄙视的眼神看了看加明，然后又看了看那只凤凰。非常郁闷的问道：“这么多的优秀凤凰你不选，你却选一个最差的？我还真是搞不懂你的眼光，这只凤凰还不是我们飞行场的，他是跑过来蹭吃蹭喝的。这只凤凰太另类了，不老会飞的，一但飞起来就摔下去，这还是我见过的第一只不会飞的凤凰。身体不大还挺肥，全是身的毛色又暗又淡，完全没有光泽，眼神呆滞，都不知道它在想些什么。不过我们好歹是赤城子民，所以只要是凤凰有需要，我们一定会尽量帮助。所以这它在我们这里又吃又喝的也无所谓，反正就是多准备一人份的量。不过这只凤雏非常的挑剔，每天都要喝酒，酒量还挺大的，应该是发生过什么不幸的事情吧。要不然就是主人死了，要不然就是配偶死了。像这样没有生活意义的神兽也经常可见，由其是凤雏。所以我们遇到这样的凤雏也会稍微照顾一下。”

　　加明佩服的说道：“老板，我还以为你是一个黑心商人呢，原来你也是有良心的嘛。想不到你对凤雏的感情还挺深厚的。你放心，我这次去赤城所给的路费绝对够这只凤雏用掉的所有伙食费。”

　　飞行场老板关切问道：“你确定要租这只凤雏吗？它可是没什么飞行的能力，要是让它载着你们的飞到赤城去的，我估计还没飞起来这只凤雏就已经挂了。”

　　“不会的，相信我的眼光。”

　　飞行场老板带着加明一行人走到走到了这只凤雏的身边，非常客气的说道：“既然你们决定了，那我也没办法阻止，不过这只凤雏并不是我们飞行场的员工，所以我也没办法命令它替你们工作，只要它自己愿意就行。而且我们也没给它取名字，也不知道这是什么品种，这里的工作人员都叫它傻鸟。”

　　加明仔细的看了看这只傻鸟，感觉这老板的话还真不像是骗人的。首先人家是打开门做生意，估计也不想得罪客人。其次这只鸟的状态看样子也不是很好。两个爪子又细又弱，支持着这个肥大的身体，就连站起来也在左摇右晃，两个爪子不停的颤抖着。

　　全身的羽衣成浅棕色，看起来很暗淡，而且很脏。巨大的喙稍向下弯，两只凤眼大而无神，中间的眼珠一外往左上看，一个往右下看，有的时候转一转，一个往左下，另一个就往右上，反正两只凤眼是完全不对准一条线的。脖子又细又长，身体却肥得像是一个皮球，有一些鸵鸟的感觉，但鸵鸟都要比它可爱多了。不愧是傻鸟，看样子还真傻。

　　加明轻咬嘴唇，小心的问道：“傻鸟，傻鸟，诶看这边，可以带我们去赤城吗？”

　　傻鸟‘哇～哇～哇’的叫了几声，那声音与乌鸦的叫声非常相似，这残废又无能的东西还有资格被称为凤凰吗？凤凰可是以叫声如歌被世人称颂，想不到这只傻鸟竟然叫出这么难听的声音。最让人气愤的就是他的样子长得太傻了，要是和自己的坐骑阿呆放在一起的话，还真有的一比。

　　傻鸟用痴呆的眼神看了看自己面前的四个人，立刻兴奋的‘哇哇’大叫，翅膀不停的拍打着，两只细细的爪子兴奋的抬起落下，脑袋左摇右摆，速度非常快，看样子挺兴奋的。这是多久没看见过人类了啊？

　　“蓝翎，这到底是怎么回事？你是在耍我吗？”

　　“你放心吧，虽然看样子挺傻的，但它很强。二代凤凰也并不多见，像它这样也算是一个基因突变的另类产品。它好像喝酒喝得太多了，我们凤凰的酒量其实很差，这一点与龙种没法比。龙肝之强可以化解一切的酒劲，而我们凤凰天生就会对酒产生特殊的反应，只要喝一点点就会醉。这家伙的酒量的凤雏里面算是非常大的了。我去让它清醒一些。”

　　蓝翎说完之后立刻飞到了傻鸟的身边，紧接着生气的大叫一声。整个凤寝都差点被这一声给叫塌了，蓝翎的声音太大了。加明曾经不止一次借用过阿呆的声波属性，所以对声波属性的了解也算是非常多，声波属性就像是一阵一阵的冲击波似的，虽然只叫一声，但攻击的次数绝对不止一下，而且会越来越强劲，所以声波属性也在特殊属性的范围之内，因为这种属性其实也挺强的。


第七百七十四章 飞机场（三）

　　这时候加明郁闷的就是蓝翎它使用的应该不是声波属性，她只是生气的叫了一声而已。好家伙，虽然没有声波属性，但她的叫声要比声波属性可强悍多了。不知道是不是蓝翎拥有这种属性，只是不知道如何使用而已。

　　被蓝翎这么一叫，所有在场的凤雏都为之下跪，不过凤雏的下跪并不是双膝弯曲双翅扑打在地上。凤雏是一种高贵的神兽，所以就连下跪的动作也非常的高贵。右爪往前伸出一些，两只翅膀张开，在身体的前方合拢，然后将自己的喙轻轻的放在地面上，用翅膀将脑袋藏起来。

　　就连傻鸟的酒都被吓醒了，也跟着其它的凤雏向蓝翎下跪。紧接着蓝翎‘叽叽喳喳的叫了几声’，傻鸟也‘哇哇’的回应着。两只神兽用人类不懂的语言在商量着什么事。

　　很快，蓝翎回到了加明的肩膀上，随后小声的说道：“明哥，我已经跟她商量过了，她宁愿带着我们去赤城，而且她愿意跟着我，一直做你们的脚力。以后去哪里都可以方便很多了。”

　　加明摇了摇头说道：“不行，我佐加明王可是一个帅哥，身边怎么可以跟着这么一个家伙呢？长得太丑了，一点也不注意自己的形象。你瞧，凤凰最值得骄傲的尾羽她都没有，那尾巴跟鸭子的差不多。翅膀又细又小，身体却像是一个球。这种形象载我们一次就足够了吧，我可不想让他和阿呆成为好朋友，不然以后这两个傻子跑到一起，不知道会闹出什么可怕的事情呢。”

　　“如果你只是担心这一点的话就没关系了，你仔细的看一看它浴火的情况吧。”蓝翎深吸一口气，忽然从嘴里吐火蓝色的火焰闪光，这已经不是火的程度了，温度之高恐怕连人厨子的七彩神焰也未必能及，蓝色的火焰闪光就像是一条巨蛇似的将傻鸟给围了起来，紧紧的变成了一个火焰旋风，灼烧着傻鸟的身体。

　　傻鸟在里面不停的发出哇哇的叫声，但这个声音慢慢的变成清脆而且悦耳，很快就成了一种非常温馨的声音。忽然，一双巨大的彩色翅膀从蓝色的火焰旋风里冒了出来，紧接着就是光鲜亮丽的七根尾羽，当蓝色的火焰旋风消失之时，这只傻鸟竟然变成了一只五彩的凤凰。全身都闪着漂亮的五彩光芒，虽然与传说中的七彩神光少了两种颜色，但这种程度应该是非常高级的神兽了。

　　飞行场的老板被吓得坐在了地上，颤抖的手指着那只五彩的凤凰：“怎……怎……怎么回事，傻鸟变态了？”

　　蓝翎立刻在加明的耳边解释道：“这只二代凤凰比较另类，她一直都保持着雏鸟的形态，因为没紧张时刻，所以她也不想要成长到完全体，结果越长越大，变成了刚才的那个样子。因为没有主人，也没有配偶，所以她的生活也挺无聊，也不需要战斗。这里有吃有喝的，所以就在这里住下了。但她随时都可以浴火成为完全体，只是一直没有用武之地，所以一直没有浴火的打算。刚才是我让她浴火成为完全体，这样就可以载着我们去赤城了。因为她是二代凤凰，所以对我是非常的尊重，而且因为这段时间太无聊，所以她也希望可以跟着我们。至少让她的生活稍微有一点目的性的。”

　　加明一边点头一边看着这只漂亮的二代凤凰，身高可说是巨大，至少有个8、9米吧，坐在她的背后应该非常宽阔，按这个样子看起来，坐个几十人都没有什么问题。而且全身散发着五彩的光辉，看着也让人觉得漂亮，而且帅气。要是骑着它的话，绝对要比骑着阿呆帅气多了。以后就不需要阿呆了。反正它也派不上什么用场。

　　加明摸了摸自己的腰包，将整个钱袋拿给了飞行场的老板。

　　“老板，这些就当作这只二代凤凰的以前的饲养费用，虽然有一点少，但绝对足够。至少够这些在场的凤雏吃个十几二十年的没问题。我们就带着这只二代凤凰走了，估计以后她也不会回来了。”

　　老板点了点头，把加明的钱包打开，当时就吓了一大跳，里面全都是一些珍贵的宝石。本来还以为是金币呢，但价值相差太远了。里面随便挑出一颗宝石都可以换好几十袋同等量的金币吧。

　　这些钱何止是够场的凤雏吃十几年啊，让他们吃个一百年也绝对足够了。飞行场的老板立刻谢道：“这位大老板，这……不太合适吧。这只凤凰不是我们飞行场的，而且是它认准了你们，我根本没帮上什么忙。况且你给得也太多了，我受之有愧。”

　　“绝不，你心地不错。如果换作是我的话，有这么一个大家伙在我家白吃白喝，而且还长得那副讨人厌，讨人打的样子，我是绝对不会继续养着他的。所谓善有善报，这就当作是你平日里积德行善的奖赏吧。”

　　飞行场上的老板吞了吞口水小声的问道：“我刚才好像听你说……你叫佐加明王，是我听错了吗？”

　　“没有错，我就是代加明王。身后的这是人厨子大师，还有天煞。”

　　飞行场的老板立刻点头：“既然如此的话，那我就贪财了。不过你放心，这些钱我绝不中饱私囊，全都用于改善凤雏的伙食。虽然不愿意承认，但大家相处了这么久，我根本就没把它们当作是工具了，都是我的朋友，是我的家人。赚的那些我几乎都成了他们的伙食费。本来还认为这个飞行场开不下去了，现在看起来又可以坚持一百年，等我们什么时候成为百年老店，你一定要来捧场啊。”

　　“一定，不过我现在还重要的事情去办，就此别过了。”

　　飞行场的老板伸手叫道：“佐加明王慢走。”

　　加明一行人立刻乘上这只二代凤凰，二代凤凰立刻以一种非常快的速度向天空飞了上去，留在地上的就只有那些五彩的光线而已。因为速度太快，就连其它的凤凰也都没有看见这是怎么回事。

　　但这些凤凰也非常清楚，毕竟别人是二代的凤凰，而且看样子挺另类的，应该算是比较厉害吧。由其是它浴火的方式，一般的凤凰都是受伤之后才会浴火成为最初形态，想不到它竟然是从最初的形态浴火到最强形态。这样说的话，他受了伤之后只要有火就可以再恢复到最强形态，这种能力在传说中只有一只神兽曾经拥有，那就是七彩神光。

　　传说的七彩神光又有一个名字叫作不死鸟，不管是什么样的伤害，它都会立刻恢复到最强形态。这要比初代真龙的更强得多。所以七彩神光可以成为世界上最强的神兽，因为它根本不会受伤，无限的真气，无限的体力，无限的恢复力，而且拥有强大的实力，想要打伤它就已经很不容易了。在耗尽力量打伤他之后才看见满状态复活，那真的是一种灾难。

　　十四条初代真龙才能勉强与七彩神光打成平手也就是这个原因，它们十四条龙用车轮战，一个一个的上前打，打累了就休息。但人家七彩神光是一个，而且是无限体力，无限真气，无限恢复，即便是一起上也很难伤害到七彩神光。但任何生物都有这样的弱点，只要头被砍掉的话，无论多么强大的恢复力都无法再生了。

　　十四条初代真龙不愿意用命去拼，但这样打又打不过人家。被逼无奈之下就拖着人家七彩神光，反正你打不死我，我也打不死你，就这样拖时间比谁的寿命长。根据敖德的表现来说，其实初代真龙都挺贱的，而且很强势，喜欢说什么就什么，最郁闷的就是他们还经常说谎。

　　加明一行人乘上了这只五彩的二代凤凰很快就越过了真龙城，向死亡沙漠飞去。虽然太阳挺大，但是在五彩的光辉之下，完全感觉不到热量，在里面挺凉爽的。虽然烈日无法进入，但飞行时所产生的风倒是可以进入这些五彩的光辉之中，被风吹着还挺舒服的。

　　天煞非常好奇的问道：“蓝翎，你是怎么知道这只傻鸟这么厉害的？而且你刚才叫的那一声好厉害，你是声波属性吗？”

　　“大多数的凤凰都拥有声波属性，你不知道吗？不过刚才我并没有使用声波属性，我是担心其它人的耳朵会被我震聋。刚才只是我用真气大叫了一声而已，应该算不上大声吧。”

　　“算了，非常算了。”人厨子郁闷的说道：“我耳朵现在都还在响呢，年纪大了，耳朵不太好，受不了刺激。”

　　加明倒是非常诚恳的说道：“其实这只鸟不傻，干嘛这样叫她啊？以后这就当作是我的脚力了，一定要给他取一个响亮的名字。就叫佐凤凰王。”

　　“PASS”天煞立刻否定了加明的提议，紧接着说道：“这个提议我不喜欢。它身上有五种神光，要不就叫五彩神光，和那只七彩神光一个意思。反正这只凤凰挺另类的，看样子好像还挺强。”

　　加明拍了拍傻鸟的背，非常温柔的说道：“你以后叫五彩神光行吗？”

　　傻鸟兴奋的叫了叫，不用蓝翎翻译，其它人都能听得出来，傻鸟很开心。果然这个名字很适合她的样子。况且能与七彩神光差不多的名字，作为二代凤凰的话，他自己也会觉得非常荣幸吧。


第七百七十五章 五彩神光

　　坐在五彩神光的背上，可以心情的欣赏着死亡沙漠的风景。只要不置身在这恐怖的地狱里，在外面欣赏着还是挺有意思的。下面的风景还挺美，看见这一幕，不由的让加明想起了自己的爷爷。伏魔大元帅王本坤，当今天下最强之人现在正往天界去挑战王家的先祖王林。

　　不管如何计算，王林的修为也早已经突破了万全之境，和他打起来的话，自己还真是一点胜算都没有。但天界之行又是非去不可，但加明又有一种绝对的自信，自己肯定能活下来。天煞也肯定能活下来。

　　这件事其实挺奇怪，以自己的修为来说，去那里是死定了才对。为什么会感觉自己和天煞一定能活下来呢？

　　想着想着，一行人都睡着了。最近的事情也多，而且到处都在担心，提防着自己最曾经最亲密的朋友。这倒是让大家都没怎么睡好觉，由其是加明，太累了……蓝翎的胃口挺好，要得加明都没时间睡觉。坐在五彩神光，远离了真龙城，其它人一下子就放松了，放松之后都困。

　　这一觉就睡了一整天，当加明一行人再醒过来的时候，已经可以看见城市了。虽然还是晚上，但这里可是灯火通明。加明左右看了看，天煞还在旁边睡着，人厨子和蓝翎都不见了。

　　“私奔？”除了这两个字，加明脑袋里面也想不到更好的形容词了，想不到蓝翎竟然好这口？连一个80多岁的老头子都喜欢。不是说凤凰一辈子只能有一个配偶吗？竟然会和人厨子私奔，蓝翎脑袋里面在想些什么？无论怎么看，自己也要比人厨子帅气得多吧。蓝翎的眼光有问题？

　　不过这也难说，毕竟是神兽，也许他们就是喜欢丑男也说不一定。而且在年龄上来说，人厨子确实要比自己更接近蓝翎，不过他也没多少年可以活了吧，况且接近的也并不多啊。在蓝翎的这一万年里，估计她看几千岁的和几十岁的都是小孩吧，怎么会这样呢？这两个人竟然会私奔？

　　加明非常气愤的说道：“别让我给逮到你们的，不然的话我就把你们都给阉了。”

　　虽然是这样说，但其实加明想要找到人厨子，并且杀死他，那是再简单不过的事情了。不过加明并不是真心认为他们私奔的。虽然自己还想不到是什么原因，不过应该是为了其它的事情吧。加明知道自己的脑袋不太好，所以想不到太深层的问题，不过蓝翎和人厨子都不会背叛自己的。

　　要说天煞，那其实都未必，天煞是有99.999％不会背叛自己，可蓝翎和人厨子是100％。所以对这两个人是有着绝对的自信。

　　加明就是这样的性格，哪怕是99.999％也不是绝对的信任，必须要到100％才值得信任。这也是罗烈和法空给他的教训。当初对罗烈和法空也是90％的信任，但他们最后还是背叛了。而且这次背叛得非常彻底。这次加明的心疼绝对不是一般人可以体会的，但因为往日的情义，而且他们也并没有做过对不起自己的事情，所以加明也没对他们失去希望。为此就连附近城市里的美食都没有心思去享受，只想尽快的解决这些事情。别让他们一错再错，弃天下不顾，只管自己的亲情义。

　　正想着，一道黑光闪过，在漆黑的夜空里散发着一股有如星夜般的绚丽光彩。加明都觉得挺感动，想不到这个世界上竟然还会有人散发黑色的光芒，看来自己并不是唯一。这道黑光的主人就是一只黑色的凤凰，全身散发着黑色的火焰，虽然不记得自己曾经见过这只凤凰，但怎么感觉如此熟悉呢？

　　“来者何人？”

　　加明忽然感觉这个声音挺熟悉，而且这只凤凰也挺熟悉。忽然，加明反应了过来，于是立刻大叫道：“我是你老公。”

　　“什么？加明？”朱倩兴奋的叫着，紧接着根本没管那是空中还是地面，立刻飞身闪到了五彩神光的背上去，看见来人正是加明，兴奋的不知道该说什么，直接抱了上去。猛得往加明的嘴上亲，也不管身边站着什么人了。

　　加明就是这个样子，一天到晚四处鬼混，也不管家里人怎么样，每次都是一走就几个月，要不然就是几年。留着这么多的破事和老婆现在都在赤城皇宫里，大家无聊的时候就只有打牌玩。而且玩得很没意思，毕竟输赢都是朱倩的钱。

　　有的时候朱倩会带着大家出去旅游，实在是无聊就在一起研究武功。这些时间大家的武功倒是进步不少，只是感情生活太……

　　加明也难得回来一次，而且不知道什么时候又会走，所以朱倩那个兴奋啊。拉着加明的手就往赤城皇宫方向飞去。因为这里已经是赤城皇宫的顶上了，五彩神光的速度也快，才一天不到就已经飞跃了死亡沙漠，和其它的小国，直接到达了城赤的顶上。不过到了这里之后就没有接下来的指示了，背上的人正在睡觉，所以五彩神光就在空中等着。

　　朱倩本来以为自己的轻功造诣已经非常了不起了，但是和加明比起来简直就像是小孩子玩家家酒一样。因为加明现在已经学会了魔皇族的特有能力飞行，所以他根本不需要真气拖着自己，只需要像跑步一样的体力就能在空中飞了。

　　“明哥，你的修为又进步了嘛。刚才真是吓了我一大跳，我还以为是什么高手来找我赤城的麻烦呢，虽然感应到的这股真气很像是你的，但我不敢确定，因为你体内又出现了很多以前从来不感应过的真气。想不到真的是你，我好高兴啊。”

　　“没什么，恢复了6颗魂魄而已。现在就差一颗了，这一颗魂魄倒并不是很容易，所以接下来我还要走。详细的事情还是把大家叫在一起再说吧，我也好想念你们了。”

　　两人很快就飞进了赤城的皇宫，就留下五彩神光和黑羽凤在天空中聊天。天煞还在五彩神光的背后睡觉，暂时是不会醒来的了。他的体力可不如加明，不是睡一下就可以恢复的。

　　到了赤城皇宫之后，朱倩立刻吩咐人把所有的姐妹都叫醒。本来是想商量一下加明刚才说的事，但这些女人知道加明回来之后根本没有心思去想其它问题了，直接把加明给拖进房间，紧接着第二天都没有休息过。

　　好几个月的时间啊，这些女人也真是够寂寞的。而且人数很多，大家都在排队，一次一次又一次。一个人不行了立刻就补上，等最后一个人不行的时候，第一个人又恢复过来了。所以这样的痛苦的快乐加明一直享受着。而且是强迫享受着，虽然这次是准备来说一些正式，但好像看见女人就把这事给忘了。

　　天煞在睡醒之后就受到了上邪的招待，上邪也不敢乱跑，因为待在赤城皇宫附近是最安全的地方。因为早就预料到了罗烈与法空的背叛，天下也即将大乱，但因为修行不够，上邪还是没办法计算得太准确，由其是像这样复杂而多变的事情。

　　当加明的女人们都得到了彻底的满足，把这几个月的亏空补上之后才把所有人都给叫到一起，因为加明有重要的事情宣布。

　　此时人厨子与蓝翎也回来了，回来之后加明才知道原来他们是去拿人厨子偷偷藏起来初代真龙的龙肉。而且回来之后，朱倩也把她的那份初代真龙龙肉拿给了人厨子，这也是朱倩一直珍藏着准备给加明吃的。不过朱倩的那份肉确实挺少，就尾巴上的肉稍微多一些。

　　加明把所有人都集中起来，深吸一口气说道：“倩儿、菲儿、婷、小茜、琪、紫玉，你们六个人对我来说非常重要。有一件事情你们早就知道了，其实我第一个女人叫冷月寒，她一直被困在麟龙界。虽然麟龙界内不允许任何外人出入，不过这一次我有办法让你们进入麟龙界之内。天下即将大乱，而且我此去天界也是困难重重，不知道什么时候会回来。我担心你们的安全，因为赤城在不久之后也将会覆灭。所以……我想让你们跟我进入麟龙界内，这样我就可以彻底的放心去天界与未知的敌人战斗。只有在天界才是我恢复第七颗魂魄的机会。而且只有恢复了第七颗魂魄我才有实力平定天下。顺便提一句，这只鸟叫蓝翎，她是我第九个老婆，我还有第八个老婆现在已经在麟龙界里了。不过我在此向所有人发誓，从此之后我绝对不会再去找什么老婆的，因为有你们就已经足够了。况且如果我再找的话，这蓝翎会想尽一切办法杀掉自己。”

　　其它女人也并没有什么意见，加明无论去哪都会找到一些老婆，不过最让人好奇的就是，他现在的口味越来越重了啊，现在竟然和一只鸟在一起。他在想什么？这只鸟的体型……

　　朱倩立刻生气的叫道：“加明，你去多找了一个老婆我没有意见，你怎么可以和一个鸟在一起？而且还是一只这么小的鸟。虽然长得很漂亮，但是……”

　　正说着，蓝翎身体忽然发出一阵强烈的蓝光，一个美女从蓝光中冒了出来。随后非常有礼貌的向在场的女人敬礼：“奶奶们好，小妹我叫蓝翎，我是七彩神光第三个孩子。虽然我是一只神兽，但我可以幻化人形。虽然你们会觉得很奇怪，不过相公是我唯一的选择，在这个世界上，无论神兽还是人类，我只有和相公在一起。他的身体拥有凤凰的血脉，而且他能长生不死，除他之外，没有一个人能与我白头偕老，虽然我们永远都不会老。况且……我们已经是伴侣，根本凤凰的规矩来说，我一生都属于他一个人，但他在我在前就已经成亲，所以我并不介意。只是在我之后，他绝对不可以和任何一个女人做那种事情，不然的话他会死的。即便没有人杀他，但只要他做了，他立刻就会死。所以他再也不会背叛我们了。也绝对不可能带更多的女人回来。”


第七百七十六章 龙宴（一）

　　在场的六个老婆同时鼓掌：“干得好姐妹，可算是消除我心理的一个疑虑了。说实话，我真担心以后赤城皇宫里面住着全是加明的老婆，现在我彻底安心了。”

　　龙菲儿也非常的感动，立刻抱着蓝翎：“你干得太好了，原来凤凰还有这种特殊能力。我好感动啊。”

　　肖婷和方琪抱在一起，一边哭一边笑。方琪和紫玉抱在一起，一边笑，一边流泪。真的是太感动了，现在加明的老婆数量可算是固定下来了，永远都只会有9个。蓝翎干得太漂亮了，如果不是蓝翎的话，以后说不定会出现十几二十个，况且加明又拥有长生的力量，如果不控制好的话，几百个都有可能。

　　这件事情就连加明都是第一次听说，把加明给气得。还以为只要不被蓝翎发现就万事大吉，想不到只要和其它女人做的话，自己就会死。不过凤凰从来没有背叛过自己配偶的情况，难道说背叛了之后就会死吗？难怪凤凰从来不背叛，如果配偶死了也会为对方孤独终生。原来就是这个原因，真是失算啦，想不到被这个蓝翎算计了。

　　“好了，别哭了。现在谈正事，我要求你们和我一起回麟龙界，然后过着隐藏的生活。不知道你们的意思是……”

　　肖婷立刻点头：“我愿意。”

　　方琪：“我愿意。”

　　紫玉：“我也愿意。”

　　不过其它三个老婆脸上都挺为难的，朱倩深吸一口气说道：“这件事情我没办法接受，我乃是赤城城主，即便是天下大乱，我又怎么可以抛弃国民不顾，自己去逍遥快乐，过着隐居一般的生活？作为一个城主，我无法接受。”

　　朱茜很无奈的点头：“作为赤城的镇东王，而且我姐姐都没有走，我也不可以跟着你走。”

　　“是啊明哥，我不可以扔下我的父亲不管，扔下整个龙城不管。我也必须要留下来，我要想办法光复龙城才行。”

　　加明立刻笑道：“这一点我早就已经想好了，我把天煞留下来，让天煞接替赤城城主的位置，这样你们就可以安心的跟我走了吧。”

　　朱倩好奇的问道：“天煞不是要跟着你去天界吗？他怎么留下来？况且我怎么可以将赤城城主之位传给一个外人？天煞你也别太别扭，我不是针对你。不过我不可以这么随便的把城主之位传给其它人，这一点你可以理解吧。”

　　天煞立刻点头：“倩姐你不用在意我的感受，加明说话比你难听多了我都能受得了。况且我当乞丐当了二十年，受过的侮辱何止这些啊。对于我来说，你们算是对我非常好的了。”

　　其它人回过头来看着天煞，心里的潜台词就两个字‘真贱’。不过都不好意思说出来。

　　加明想了一想说道：“你们可要想清楚一些，我此去天界不知道什么时候会回来。在麟龙界里，你们可以永远保持现在的青春和美丽，在那里面你们的年龄是不会增长的。因为我在担心一件事情，如果我在天界恢复了第七魄，而且遇到了什么奇怪的事情让我的修为再次精进的话，我极有可能进入第二次的化龙期。如果我再变成阿呆那副傻样的话，估计我没办法帮你们平定天下，而且我连自己是谁都不知道，你们也完全不可能找到我的消息。我爷爷王本坤就是因为第二次化龙期的缘故疯癫了二十八年，过着有如疯子一般的生活。不过在此期间偶尔会清醒一次，我会趁着那次的机会跑回麟龙界去。那里可是天下间最安全的地方。所以我希望你们能跟着我，只有这样在我清醒之后才能再看见年轻漂亮的你们。如果没有我的帮助，你们是绝对不可能进入麟龙界的。”

　　朱倩很遗憾的摇了摇头笑道：“加明，我现在已经28岁了。如果你像王本坤那样疯癫个28年的话，等你下次看见我的时候也许我就是56岁。但你是不会变老的，你永远都会是这么年轻，这么帅气。到时候如果你不要我了，我也不会有任何的怨言。我愿意跟你走，但我不行。由其是如今天下大乱，我不可以在这个时候抛弃我的国家，我可是赤城的城主啊。”

　　龙菲儿也挺无奈，什么话都说不出来。作为一个女人，当然愿意和丈夫永远待在一起，而且很在意自己的年龄和相貌。如果加明真的再像第一次化龙期似的疯癫个二十几年的话，等他清醒过来之后，自己就成老太婆了。如果到时候加明也变成老公公倒还无所谓，但加明一定还会像现在一样年轻。这还真是让人无法抉择。

　　但是……如果为了丈夫就背叛国家，背叛人民，甚至背叛自己的父亲，那自己身为一个人类最基本的道德观都没有，与野兽又有什么区别呢？

　　“明哥，我也不行。真的不行。不要再邀请我了，我只会把这当作是对我的侮辱。”

　　朱茜此时是最摇摆的，但既然姐姐都决定用自己的幸福捍卫国家，作为妹妹，如果连姐姐都不管的话，那就更不应该了。

　　“加明，我决定跟着姐姐。只要姐姐不去的话，那我就不会离开。我要帮着姐姐守护赤城，不管两边龙城怎么样，赤城是我的家乡，我不可以让这里的百姓受苦。”

　　其实这样的情况加明也早就预想过，只是想不到他们的态度竟然这么坚决。而且加明也决定不会再劝他们。朱倩和龙菲儿分别是赤城与龙城的继承人，让她们抛弃自己的国家，说实放自己也觉得挺内疚。她们如果答应的话，自己会非常高兴。如果不答应的话，自己甚至会更高兴。

　　加明拍了拍手笑道：“好，挺好的。其实你们会有这样的答案也在我的预料之中，我并没有生气，甚至说我很高兴，真的很高兴。你们不愧是我佐加明王的老婆，果然有气节。我也没什么好送给你们的，人厨子，把准备好的东西都送进来吧。”

　　人厨子立刻点头，从后面搬出来一道道精细的美食，一大盘一大盘的放在了桌子上。

　　“这是初代真龙的龙肉，吃下这些龙肉之后，你们至少会恢复到像是18岁小姑娘一样水灵。我此去天界也不知道会发生什么样的事情，我也不知道什么时候会回来。一切都是未知之数。不过我佐加明王向我的老婆们起誓，我一定会找到平定天下的方法，然后让你们完全没有任何顾虑，没有任何遗憾的跟着去麟龙界里。到那个时候，我们永远不分开，永远在一直快快乐乐的生活着。为了这一天，我佐加明王一定会努力，前所未有的努力。我一定要找到一个平定天下的方式。只要我的第七魄恢复，我的修为立刻会突破一魂，甚至是两魂。当今天下谁敢与我佐加明王造次？我说天下安定，天下就会安定。”

　　天煞立刻站起来拍手叫道：“好，简直是太好了。我好感动，佐加明王万岁，到时候皇位一定要传给我啊。”

　　所有人都回头把天煞给盯着，眼神里除了愤怒就是鄙视。这人也太不会挑时间了，这么感动的时候他竟然说出这么煞风景的话，果然是天煞啊。不止是天煞，就连风景都会煞。

　　朱倩、朱茜、龙菲儿抱着加明哭了好久，加明也不停的安慰着。一直告诉她们自己会想到一个权宜之计，让她们可以安心的去麟龙界。

　　“好了，好了。快点吃饭吧，这可是天下间唯一一顿的龙肉大餐，吃了之后可以恢复你们的很多年的青春，这样就可以有更多的时间等我了。罗烈与法空毕竟是我的好兄弟，现在跑去杀了他们我还办不到。况且天下不止是两边龙城，还有王城虎视眈眈，灵城也必定会重振旗鼓。想要平定天下绝不是一朝一夕的事情。我希望你们可以多给我一些时间，这并不是为了我，而是为了你们，也同样是为了天下的百姓着想。”

　　一大群人含着泪坐在了餐桌前，把这一份龙肉大餐全都给吃完了。虽然是含着泪，不过并不是因为感情上的原因，是因为这个龙肉大餐太好吃了，就连加明这种几乎尝遍天下所有美味的人也感觉这是自己吃到过最好吃的东西。

　　虽然是肉，但却闪烁着宝石一般亮丽的光泽，吃到嘴里之后就更不得了了，肉质细腻入口即化。充斥着胜过一切曾经所吃的任何肉。那种口感和味道恐怕一辈子也忘不了。果然天上的龙肉才是这个世界上最美味的东西。但如果只是龙肉的美味自然是不够的，还有人厨子的精湛厨艺，把所有部位的肉都烹饪的恰到好处。

　　让人最意外的就是，这个肉很容易就吃饱了。就连加明这样的大胃王也只是一个人吃了小半桌而已。虽然还想吃下去，但肚子却实在是装不下了。其它的女孩一人吃几块就已经饱了，人厨子吃了四块肉，天煞吃了八块，蓝翎也只吃了十块而已。

　　吃得所有人都像是大肚婆似的，就连蓝翎也变回了一只鸟的形态艰难的躺在桌子上一动不动，要真不知道还以为这是被撑死了呢。

　　不过大家都很开心，都很满足。确实初代真龙太强了，即便是已经死了近三年，但它还是这么难消化。

　　不过再怎么大的一条龙也经不起人多，况且这还并不是一只完整的龙，所以一大桌的龙肉还是被吃得八九不离十，不过并没有彻底吃完，因为他们实在是吃不下了。剩下的东西加明让天煞给打包，因为在麟龙界里的冷月寒、海玲，还有自己的宝贝儿子都还没吃过初代真龙的龙肉呢，所以留了一小部分给他们。


第七百七十七章 龙宴（二）

　　人厨子也并没有吃多少，不过站起来的时候就像是一个孕妇一样，撑着腰勉强的往前走着，一边走一边难受的说道：“你们先等一下，还剩最后一些材料，今天就把整只龙给吃干净，免得以里挂念。”

　　加明吃得是连呼吸都有点困难了，整个肚子被龙肉给填满，连抬杠的心思都没有了，现在就想在应该如何消化这条初代真龙的肉。不愧是初代真龙，想不到这么难消化，以前自己消化能力挺强的，但现在肚子里面的东西都感觉没有在减少似的。

　　人厨子从后面搬来了一整桶酒，紧接着抗着朱倩带回来的那条龙尾，艰难的说道：“这就是最后的东西了，我现在就烹饪给你们看。其实我本来想煮龙尾汤，但我感觉这种做法也许会更美味。”

　　人厨子单手拿着龙尾，另一只手控制着他特有的七彩神焰开始灼烧龙尾，烧得龙尾稍微有一些焦的时候，人厨子立刻把龙尾扔进了酒桶，紧接着整个酒桶都冒出了七彩的火焰。但人厨子立刻就让这些火焰消失。

　　火焰消失之后，酒桶上冒出了一些蒸汽，这些蒸汽飘到其它人的鼻子里，就连平时吃得很少的女孩子也都流出了口水，酒香与龙肉特殊的香味完全融合在了一起，微焦的龙尾被泡在酒桶里，让酒桶里的酒变得晶莹剔透，就像是刚才的龙肉似的，闪出了一股宝石般的绚丽色彩。

　　人厨子用勺子盛了一碗酒端给加明，加明也顾不得自己肚子能不能受得了，立刻就喝进了肚子里。

　　当时加明整个人都愣住了，那种味道简直就是不敢想像，尾鳍微糊，泡在烫酒中散发出异香，趁热入口，一丝热线顺入腹中。那种口感绝对一流，酒的度数挺高，但经过鱼鳍的蒸发之后就变少了，根本不会醉人，只是保持了酒原本的香味而已，但这个酒喝起来非常爽口，非常舒服。

　　而且酒在进入肚子之后，加明立刻就感觉这些酒就像是一股热流，而刚才吃下去的龙肉就像是冰块，热流碰到冰块之后，那些冰块立刻就被融化了。这简直就是太神奇了，现在加明才知道什么叫‘有头有尾’，龙肉确实非常难消化，但如果是把龙尾做成汤或者什么东西的话，就会起到催化剂的作用，立刻让肚子里感觉好受得多。

　　加明提着碗笑道：“你们也喝一些吧，别说喝不下，硬灌也得灌进去。这东西是用来消化龙肉的，喝下去之后感觉龙肉立刻就被肚子消化了，而且……”

　　加明都还没有说完，所有的人都过来喝酒，你一杯我一杯，硕大的酒桶很快就开始变少，不过加明也没客气。事先用皮制水袋装了一整袋的酒，然后立刻就跟大家一起喝了起来。越是喝得多，感觉龙肉越是被消化得快。

　　当酒被喝得见底的时候，所有人肚子里的龙肉也都被消化干净了。所有人都同时感觉自己的修为提升了一步，因为龙肉的功效实在是太强了，想不到人间竟然有如此的美味，而且吃下之后还可以增强功力。

　　紫玉惊声的叫道：“天啦，菲儿你的皮肤变得好滑啊，脸色也红润，眼角的那条鱼尾纹也不见了。你……真像是回到了18岁的时候，不应该是16岁才对。”

　　因为紫玉与龙菲儿本来就是亲戚，而且之间的关系也非常好，又是同年龄的女孩，所以经常玩在一起。紫玉立刻就注意到了菲儿的变化，简直就是恢复到了16岁小姑娘时的状态。

　　“你也是一样，脸上的皮肤好光滑，整个人也白净了很多。”

　　“啊～～姐姐，你又变漂亮了。”

　　“啊～～琪，你的胸部都变大了。”

　　“啊～～不要动我的裤子，我本来就是粉木耳。”

　　……

　　加明很尴尬的说道：“别闹了，吃点龙肉就这么兴奋，至于吗？改天我给你们弄一条纯金色的初代真龙来吃。到时候我一定把所有的亲朋好友都聚集到一起，大家共同享用。”

　　天煞撇了撇嘴，看着人厨子，两人同时点头：“意料之中。”

　　加明既然品尝到了初代真龙龙肉的美味，那么刚觉醒的那条金色初代真龙也一定在加明的单菜当中了。这味道要超越大家曾经吃过的任何东西，所以加明应该会非常急切的想要把那条刚觉醒的真龙弄来吃了。

　　天煞很郁闷的说道：“加明，我们吃这条龙完全是因为这条龙不是我们杀的，虽然现在龙城几乎不成立，但我们还算是龙城的子民，我绝对不会犯下屠龙的大罪。如果你犯下了屠龙之罪，我也一定会制裁你的。”

　　“你放心，我才不会这么傻的。菲儿可是龙城未来的接班人，我会让菲儿难做吗？”加明立刻解释道：“我绝对不会杀死那条刚刚觉醒的金色初代真龙，我只需要抓住它。然后慢慢的从它身上把肉给温柔的割下来。以初代真龙的恢复速度来说，我们一个星期吃一次龙肉大餐是绝对没有问题的。”

　　所有人都用一个种极其鄙视的眼神看着加明，心说你这样虐待一个人，还不如杀了他呢。虽然加明虐待的不是人，而是龙，估计那条初代真龙也会受不了加明的虐待和胃口，总有一天要自杀的吧。

　　龙菲儿非常慎重的说道：“明哥，不管如何，我还是绝对不允许你杀死一条初代真龙，还只是满足自己的胃口而已。也绝对不允许你这样的去虐待一条初代真龙。”

　　加明郁闷的说道：“既然菲儿都这样说了，那我也没其它的办法。我反正也死不了，以后我就整天跟在那条初代真龙的后面，等有人发现这条初代真龙，然后把它给杀了。我就去杀掉这个人，替这只初代真龙报仇。顺便把它的尸体拖回来给大家，这样就不算犯罪了吧。”

　　龙菲儿立刻点头：“这倒是可以。”

　　把其它人给气得啊，整天被一个能随时杀掉自己的人跟踪着，而且这个人老是看着自己流口水，时刻都要提防着他杀掉自己然后吃掉。这样的生活总有一天会被逼成疯子，还不如被直接杀死呢。

　　不过加明决定的事情就无法改变，他绝对会去做的，那条初代真龙绝对会被加明吃进肚子里。大家好像已经都看见这条初代真龙的未来了。

　　加明坐在主位上喘了几口气说道：“时间紧急，我决定明天就出发回龙城。先把你们带进麟龙界，然后我再想办法去天界。朱倩、朱茜、菲儿，你们三个一定要好好的照顾自己。等我完成所有事情之后，我一定会回来接你们。让你们没有任何不安与遗憾的陪我进入麟龙界里。”

　　“明哥，你放心吧。我一天是你的人，一辈子都是你的人。我们一定会等着你回来的。现在的我还无法放弃这个国家，我必须承担作为一个城主应尽的职责。”

　　“那好吧，我们回房再好好的商量一下。”

　　“恩～～”所有的女人都把加明给往前推，然后硬推进房里。开始下一轮的进攻，因为刚才吃了初代真龙的龙肉，所有的人都非常亢奋。恨不和是立刻让加明进入自己的身体内，不过再怎么强壮的男人也只有一根东西，虽然很急切，但还是必须要排队。

　　平时这些女人倒没什么意见，不过今天真的很亢奋，为了争夺第一次在房间里大打出手。但最后还是把机会让给了朱倩、朱茜、龙菲儿。因为她们的机会相对其它女人来说要少得多了。不跟着加明去麟龙界也许将会是她们一辈子最大的遗憾，但为了国家，为了人民，作为一个城主怎么可能在这种时候逃走呢？

　　其它的女人很理解朱倩，同时又很同情她。虽然大家都很亢奋，但今天受益最大的就是这三个女人了。蓝翎倒是并不着急，因为她有的是机会，她可以永远的跟着加明。就像是被他养在体内的神兽一样，无论加明遇到什么样的情况都可以跟着他。虽然蓝翎是加明最后一个老婆，但她的机会却是最多的。

　　在晚上，加明一边做，还一边将遗祸天下的计划告诉了所有女人，因为这件事情早已是铁板钉钉，没必要和其它人商量。说出这件事情就是希望朱倩在提早一步收购粮食，以免让赤城的百姓挨饿。

　　其实赤城也并没有在这个大计划当中，加明影响的范围只是在龙城与王城地界，但这边的粮食价格受到了影响，赤城那边也绝对不可能当作没事一样。况且赤城地界太过干燥炎热，那里本来就不容易种出多少粮食，每年都需要一些进口。

　　不过加明倒是可以让最近几年的赤城风调雨顺，这样朱倩也可以大赚一笔。不过加明也提醒过了朱倩，绝对不可以拿这种事情赚大钱，小赚一些就可以了。一斤米赚一个铜币，朱倩每天晚上数钱都会数到手软的，所以朱倩也并没有想得太过分了。


第七百七十八章 路遇金爷

　　一直到第二天的清晨，所有人都没了力气，不过加明倒是越来越兴奋。不过因为时间的关系，所以加明还是决定今天就必须要走。带着肖婷、方琪、龙紫玉三个老婆，当然还有天煞。这一次已经不需要带着人厨子了，因为人厨子的任务已经彻底完成。现在应该是让人厨子去尖角城与封魔城去传达消息。

　　之后，人厨子就应该待在封魔城之内。因为加明特意拜托人厨子一件事情。因为人厨子是火系巅峰属性，而自己的大哥王烈火同样也是火系属性，但大哥的修为与属性都还并不是很强，如果罗烈和法空被饿急了反攻封魔城抢粮食那就糟糕了，所以要在事先做好准备，将人厨子这样的高手派过去。

　　人厨子过去当然就是三件事情，第一是传达加明的消息，第二则是传授王烈火武功与属性的知识，还有加明自己领悟到九天真气与屠龙刀法的知识都写成了一本书，虽然这个字没什么人认识，不过王烈火当了自己二十几年的大哥，他一定猜到自己到底写的是什么。第三件事则是帮助王烈火守住封魔城。不但要防止魔族入侵，还必须要防止罗烈与法空二人的反攻。

　　只要有人厨子大师在，加上王烈火与王涵的实力，守住封魔城应该不是问题。况且只要封魔城告急的话，朱倩也会立刻发兵支援。加明将一切都吩咐好了之后才让人厨子离开的。

　　不过人厨子倒是有一些担心，加明那水准要将武功的心德写出来，这里面就有两个很大的问题了。首先，人厨子担心王家绝学被泄露，这绝对是最担心的事情之一。如果王家的九天真气被泄露的话，加明不把自己给煮来吃了才怪。

　　所以人厨子倒是想要把加明写的信给打开，然后把这封信里面的东西都强行的记在脑袋里面，然后把这封信给烧掉。再用口述的方式传给王烈火，这样就绝对安全了。但人厨子把信打开之后就完全没有担心王家的九天真气被泄露了，反倒是担心起了第二个问题。

　　王烈火要是按照这封魔信写的东西练功的话，估计轻则走火入魔，重则一命呜呼。这里面几乎没有找到一个字，全都是奇怪的图形，诡异的画，这东西很难分辨到底是不是武林秘籍，甚至可以说很难分辨这是由人类执笔写下的东西，还以为是哪只神兽无聊在乱图乱画，要不然就是哪个小婴儿的家庭作业。

　　“估计交给王烈火也没用吧，不过这也难说，这可能是王家的特殊暗号吧。用密码将一些字隐藏在其中，有的时候一个奇怪的图形就代表着一句口诀。不愧是加明，做事还真是细心啊，竟然用暗号与王烈火联系，这样就不怕消息走漏了。”

　　这也绝对是人厨子多想了，加明只是单纯的字写得很差而已，他可不会什么高级的密码暗号，普通的书信对于加明来说就已经是密码暗号了。毕竟他认识的字也不多，能写到这种水准已经很不容易了。

　　在人厨子离开赤城之后，加明一行人也乘上了五彩神光赶回天龙城。在五彩神光的背后睡了一觉之后，就已经到达了天龙城之中。不愧是二代凤雏，等级相当的高，而且还是一个特殊的变异种，不但载重量非常大，就连速度也是非常的快。

　　如果说要用普通马车的话，估计这一趟至少需要两三个月，毕竟单走死亡沙漠就至少需要一个月的时间。天龙城到真龙城又是半个多月，从死亡沙漠到赤城又需要很长一段的时间。就连飞龙这种速度最快的神兽从龙城到赤城也需要两三天，想不到五彩神光只需要一天一夜就飞回来了。

　　天龙城其实很少会有凤雏来的，因为这边的龙种非常多，而且其中有一部分也同样拥有飞行的能力。本来龙凤就不太合，十四条初代真龙就经常与七彩神光打架，后来龙城与赤城也战火不断。弄得神兽之间开始互相的讨厌憎恨。龙种不愿意去赤城的国界，凤雏也不愿意来龙城的地盘，只有最近一段时间真龙城才与赤城正式建交，以前那些航班都是偷偷摸摸来的。不过当地政府也只是睁一只眼闭一只眼。

　　况且以前真龙城所在的地方，只是一个很偏僻的小国，要靠着这个才能赚到足够的生活费用。而且乘坐航班的人也只是一些生意人，或是普通的民众，虽然感觉有一些对不起龙城的政策，但为了生活下去这也是无奈之举。

　　不过真龙城成立之后，像这样的生活就完全合法了，罗烈还挺支持赤城与真龙城之间的贸易往来，因为这一层的关系，两边的关系立刻就缓和多了。罗烈也是有他的想法，一是为了让自己不至于腹背受敌，二就是为了繁荣真龙城的经济，这也算是一举两得。

　　五彩神光飞到天龙城之后，附近的龙种都不敢靠近。因为这边的不但有凤凰的气息，还有真龙的气息，而且气息非常浓烈。不明白对方的情况，所以龙种也不敢靠近。

　　因为天煞认路，所以指引着五彩神光往麟龙界的附近飞去。当五彩神光刚落下地之时，所有人都感觉到一股强大的杀意。

　　加明立刻转头，此时在天龙岭的深处，感觉到一股强大的龙气。这绝对是……

　　“金爷，好久不见。还记得我吗？我是加明。”

　　听到加明的话之后，从天龙岭的深处慢慢走出来一只怪兽，不过所有人都看得出来，这应该是一只龙种。这只龙种全身金红色，脑袋是一个狮头，但旁边的鬃毛却是纯黄金色。四只爪子都是鹰爪。头上有两个角，像是羚羊角一样，一圈一圈向上，像是被打磨过的痕迹一样。两颗獠牙往外冒着，给人一种非常威武的样子。

　　这是一只当初加明在那个陌生小岛上遇到的金猊，又叫狻猊。俗称是金毛狮，乃是九子珍兽之一，平生就喜欢烟火，与七彩神光一样，天生就拥有火系巅峰的属性。

　　金爷用粗粗的声音说道：“原来是你小子，吓我一大跳，我还以为是来了什么了不起的人物呢。对了加明，你有没有找到我的兄弟负屃，我找了他好几年了，但还是没有他的消息。这家伙比你还路痴呢。”

　　加明立刻笑道：“这你就不必担心了，负屃已经福至灵归幻化初代真龙，而且是等级非常高的初代真龙。现在我让他先躲起来，你知道初代真龙的价值，如果被其它人知道的话，他恐怕会有危险。”

　　“原来如此，那你们继续。其实我也没什么事，忽然感应到有两只强大的凤凰飞了过来，而且其中还夹杂着熟悉的龙气，所以我就来看一看。如果是你的话就没问题，对不对啊佐加明王。”

　　“神兽之间的消息也传得挺快的嘛，竟然也知道我改名了。”

　　金爷立刻笑道：“那是，我当初遇到你的时候还以为你只是一个小人物呢，现在才知道你竟然这么了不起。不过负屃既然也已经幻化初代真龙，估计我也快了吧。我还是要去找一个火山口躲着，可别被那些贪婪的人类发现了。要是在我幻化初代真龙的时候被发现那可就糟糕了。我走了啊，不用送了。”

　　“保重啊。”加明一边挥手一边道别。

　　天煞好奇的问道：“加明，你怎么认识一只初代的狻猊，而且看样子你们还挺熟的。”

　　“也不是什么大事啦，意外而已。”加明立刻解释道：“有一次我去一个火山，它就在岩浆里洗澡，当时我误以为我是偷窥的色狼呢。别看它这个样子，其实它是雌性神兽。很意外吧，虽然声音很粗，长得也很让人恶心，最重要的就是她自称金爷。但其实她是雌性。当初我刚看见她洗澡的时候把她给吓得，立刻还自称奴隶了呢，所以我发现了这个事实。”

　　天煞郁闷的说道：“你就只有你会注意这种细节，我的天啦，你在计算其它事情的时候怎么没这么聪明？分辨别人性格的时候脑袋就这么灵光。”

　　加明也挺尴尬的：“没办法，我就是拥有这样的天赋。好了，你带着五彩神光四处去逛一逛吧。现在法空应该不在天龙城，因为我感应到法空的真气在龙城的内部，如果我估计得不错，他应该是上次跟我从天龙城跳下去的时候发现了龙冢，所以法空学着我养父王富贵的样子在龙冢里面修炼。不过还真想不到，法空竟然也拥有龙魄，因为那个地方如果没有龙魄的话是进不去的。照这样看起来，法空的修为已经到了一魂七魄。我的进度已经落后很多了，所以我必须要快一些。天煞，你去准备一艘船，明天早上来这里接我。我还需要你带路呢。要先回我娘灭彩凤建的那个宅子，从里面把那条鲤鱼给抓起来。如果没有鲤鱼带路的话，估计是到不了天界的。”

　　“没问题，包在我身上吧。那宅子里还有我们的存款呢。”

　　加明郁闷的说道：“你认为法空还会把那些东西留给我们吗？他肯定早就把那些东西给挖走了。所以现在的天龙城才会这么有钱，你都不想一想是拖了谁的福。”

　　天煞一听就急了：“什么？法空竟然把我们的钱全花光了，他在龙冢是吗？我要去和他拼了。”

　　“算了吧，你根本没那实力。况且他现在在龙冢里面修炼，估计修为又有了进步。等我们从天界回来吧。无论法空多强，他应该是不可能打败拥有两种三光属性的我，而且我的功力本来就要比他高。”

　　天煞强忍着一口恶气，生气的说道：“到时候我一定要把她给阉了，竟然敢用我的钱，还是那么多钱。那小子真是要疯啊？我当乞丐十辈子也讨不到那么多钱啊。”

　　“好了，去准备船和食物。不知道这趟要走多久，还是多准备一些。明天早上来接我，我和老婆们团聚一下。”

　　“我懂的。”天煞一摆手，跳上五彩神光的背后往天龙城的码头飞去。


第七百七十九章 向天界飞去

　　加明也一个个让自己的老婆子穿上负屃皮衣，带着她们进入麟龙界。因为时间紧急，所以根本没时间费话，立刻进房办正事。这一次晓龙也学聪明了，直接跑去一只附近麒麟的窝里睡觉，根本不敢去管他们。因为大人的事还是别管最好，不然的话要被他们踢。

　　在此之前，加明就已经把龙肉和龙尾酒给了冷月寒，让她和晓龙分着吃。因为这东西比较填肚子，还特意叮嘱她不要吃得太多。吃完之后一定要喝龙尾酒才行。把重要的事情说完之后，立刻开始办正事。

　　因为休息了一整天的关系，所以加明的精力非常旺盛，弄得在场的六个老婆都完全招架不住。不过到了这个时候已经天亮了，加明立刻穿好衣服，穿上负屃皮衣，带上冰焰奇花，拿上自己的宝剑，让蓝翎进入自己的体内，直接出门。

　　在门外，加明大叫一声：“老婆们，此去绝对安全，不过要等几年之后才能再见。在此期间，你们要好好的照顾自己，有什么事都听冷月寒的话。我会尽快回来的。晓龙，老爸要走了，你要努力啊。”

　　说完之后，加明就往天龙城的悬崖上飞去。此时天煞也刚到悬崖不久，因为准备要用的东西需要花上一段时间，所以天煞也是一晚上没睡觉。虽然两人都一样，不过天煞的精神状态明显没有加明好。两人的体格也相差得多。

　　“天煞，好久不见。”

　　“废话，昨天晚上不是才见过的吗？东西我已经全部准备好了，现在该去潜龙湖边的宅子去找那条鲤鱼。”

　　加明点了点头：“好吧，你带路。”

　　天煞与加明乘上五彩神光，两人往潜龙湖边的宅子飞去。因为速度非常快，所以转眼之间就已经到了。

　　五彩神光平稳落地，加明立刻说道：“五彩神光，你就在这里等一下，我们马上就回来。”

　　这所宅子虽然很漂亮，但龙城的人没有一个敢触及，因为这里是佐加明王那个大魔头的宅邸，别人躲都还来不及呢，根本没人想去占领这个宅子，对这个宅子也只是避而远之。

　　加明看了看这个漂亮的宅子，还真是佩服自己亲妈的建筑才能，真应该去做一个出色的建筑师才对。不过现在她已经很赚钱了，邪神谷现在变成了贸易区，而且是整个大陆数一数二的贸易区，光是收场地费恐怕就赚得合不拢嘴了吧。

　　天煞推开门，进门就是大花园。天煞立刻跑到花园的鱼池边上，往里面看。鱼池里的大鲤鱼还真是够大的，身上覆盖着金红色的鳞片，在阳光的映衬下闪闪发光。估计这就是自己要找的鱼了吧。

　　加明看见之后也挺高兴，拍了拍肚子说道：“蓝翎，你出来吧。这时候应该是你的时间了，和它商量一下，我们释放他，让他带着我们去龙门。”

　　一道蓝光闪过，蓝翎以鸟的形态落在了加明的肩膀上，非常奇怪的问道：“为什么让我商量？我根本不会说龙的语言，你可别把我当作是人类中的兽语者，神兽要学会另一个种族的语言是非常困难的。你看我现在说人类的语言都还不流畅呢，除了凤鸣之外，我就只会人类的语言，况且我也没打算和龙种有什么交流，所以我学龙的语言做什么？你当我有病啊？”

　　加明和天煞都愣了，然后同时点了点头说道：“你的人类语言已经非常流畅了。”

　　“那现在应该怎么办呢？你不会说龙的语言，那就没办法和它商量了嘛，那怎么让它带着我们去龙门呢？如果不到龙门的话，又怎么到天界去呢？”

　　蓝翎非常郁闷的说道：“你的脑子果然不太好使，你身体里不是有两条初代真龙吗？你叫他们出来啊，初代真龙总应该会说龙语了吧。像你这样的白痴是怎么在这个社会上生活到今天的？”

　　加明立刻伸出大姆指笑道：“因为我很自信。”

　　很快，小黑和小白就从加明的背上冒了出来，现在加明背后的龙骨已经是他们的专用通道了，这个位置对于战斗比较有利，而且那块骨头被人类叫作龙骨，其中有一个龙字，所以小黑和小白都挺喜欢那地方的。

　　小黑和小白在加明的体内也已经知道这件事情了，出来之后立刻将脑袋埋进水里，两条龙和一只鲤鱼商量了半天。

　　最后小黑和小白同时从水里钻出来，非常高兴的说道：“差不多，已经淡妥了。”

　　“他怎么说？他果然是知道龙门在什么地方吧。”

　　小黑立刻摇头：“废话，他又没去过他怎么可能知道。不过本能驱使着他往上游，因为被困在这个小鱼池里，它其实也很困扰，如果你可以放他离开的话，他可以让你跟着他往上游。”

　　“那就行了，我们立刻去天河吧。”

　　天煞立刻把绳子掏出来，加明拿着绳子下到鱼池里，然后将这条鲤鱼就像是栓马一样栓了起来，整个脑袋嘴巴都被套住，这样也是为了防止中途掉队。当然也是担心这条狡猾的鲤鱼中途逃跑。因为自己绝对不能相信一只不是神兽的鲤鱼说的话。

　　紧接着，加明左手一股炙热，立刻用意念将整个鱼池里的水带着这条鲤鱼一起给拖了起来。这是借用阿呆的超能力属性。虽然已经很久没见过阿呆了，不过阿呆这么强力的神兽应该可以活得很好。而且随着自己的修为提升，阿呆也变得非常强了。而且这个时候加明不能动用自己的力量，所有的力量都拿给小黑和小白让他们控制着天气，让龙城与王城的地界绝对不下一滴雨。所以这个时候也只有用阿呆的力量来办事了。

　　拖住整个鱼池里的水之后，加明和天煞立刻跑回五彩神光的背后，天煞带路让五彩神光往天河边的码头飞去。

　　同样也是一转眼之间就到了，有了五彩神光之后，大家的行动速度加快了很多。这一点倒是让加明非常满意。这次还真是捡到了宝。

　　随后加明拉着控制鲤鱼的绳子将鲤鱼给扔进了天河，本能立刻控制着鲤鱼开始往上游，加明也是花了很大的力气才勉强拖住这只鲤鱼，别让它乱动。下了五彩神光之后，加明立刻吩咐道：“五彩神光，我们现在要去天界，那里太危险，所以你不可以跟去。你现在去找人厨子，作为他的脚力，顺便可以帮助他战斗。”

　　五彩神光点了点头，立刻就往一个加明看不懂的方向飞去。加明看着五彩神光飞走之后，又看了看天河边的码头，有一种非常奇怪的感觉传来。

　　“天煞，你准备的豪华大游轮在哪？”

　　天煞指了指旁边一个破烂的小船说道：“就是这个了。”

　　“什么？～～～～”加明看着这只破烂的小船非常的郁闷，大概也就只有5米的样子，上面的顶棚几乎已经被阳光射穿，那些洞要多少有多少。船身也是老旧不堪，这艘船能浮在水面上已经算是奇迹了吧。船上也没什么多少的食物，这真是让人非常郁闷，这些东西估计就够吃几顿的，以后的日子应该怎么办？

　　“天煞，你最好还是给我解释一下，为什么弄这么一条破船给我？”

　　天煞立刻郁闷的说道：“我身上又没什么钱，我怎么去给你弄一个豪华游轮？况且天河的水这么薄，你就不怕掉下去吗？”

　　“我的钱呢？我不是有这么多钱吗？”

　　“你全给真龙城那个飞行场的老板了不是吗？而且从赤城出来的时候你也没让朱倩给你钱，所以我们现在很穷。就连这些东西也是我连哄带骗弄来的。而且前面拉船的就只有这么小一条鲤鱼，虽然它的力气很大，但如果要是再大一些的船体，它恐怕拉不动吧。”

　　加明立刻点头：“你说的好像也有一些道理啊。就这艘吧。”

　　加明将拉住鲤鱼的的绳子栓在了船头，紧接着用星辰属性与时间属性将这条绳子给封印起来，这也是担心中途绳子被拉断。这种能力也是加明刚学会不久的。其实所有的属性都可以作为封印来使用，但普通的属性根本起不了太大的作用，但自己的星辰与时间两种属性绝对能让这条绳子断不了。

　　加明和天煞也立刻上船，加明拉着绳子看了看天煞说道：“我要放手了哦。”

　　“恩，我准备好了。”

　　“不过我有一个问题，这船上怎么有脚蹬子？这又不是自行车。”

　　天煞尴尬的说道：“这是船体的动力，踩着脚蹬让外面的水轮转动，这样就可以让船体动起来了。艰难时期，你就不要太挑剔了嘛。还是上天界比较重要一些。”

　　“那倒也是。”加明将绳子一放，对着船头叫道：“鲤鱼，你可以游了。”

　　鲤鱼是早就忍不住了，因为这全是自己的本能，就像是要打喷嚏一样的本能，让它一直忍着不动还真是有一些难受。既然已经叫自己走了，所以鲤鱼是最快的速度往天河上流游去。虽然后面拉着一个不小的船，不过这只鲤鱼已经不是普通的鲤鱼了，存储了这么久的能量就是为了今天，鲤鱼是拿出吃奶的劲往上流游去，速度虽然不是非常快，但已经能让加明和天煞满足了，应该说非常刺激才是。

　　“啊～～～～。”

　　因为没想到一只小小的鲤鱼它的力气竟然如此之大，拖着这条破船就像是在云霄飞车一样的往前冲着，没有什么心理准备，所以天煞和加明都吓了一大跳。

　　忽然，加明和天煞都冷静了下来，同时说道：“这个感觉是……”

　　……


第七百八十章 两条烂命

　　在加明离开之后，法空立刻来到了天河附近，目送着这两个人离开。法空也不知道该说什么，也没向他们打招呼，只是双手一合笑道：“阿弥陀佛，加明祝你一路顺风，半路失踪。”

　　“想不到你也来了，罗烈好久不见啦。”法空转头一看，立刻大叫道：“人妖啊……看老衲诛邪。”

　　“你少来。”罗烈生气的说道：“你好有脸说我，分明是一个和尚，你竟然和尼姑私奔，还做了那种事情，现在把尼姑的肚子搞大了。而且你竟然还想和我龙家争天下，你可别忘了，你是一个和尚，你还是回寺庙里去吧。”

　　法空抱着双手说道：“别说我，你也不是什么好鸟。我本来就已经还俗了，我根本不是和尚。而且我是为了你的亲爹才这样做的。现在你我立场不同，你竟然还敢往天龙城跑，就不怕羊入虎口吗？”

　　“谁是羊谁是虎那还未必不是吗？我今天是来送加明上路的。这小子竟然真的要去天界，我当初还以为他只是在开玩笑呢。不过你想要在这里与我分个胜负我也不介意。”

　　法空立刻大笑道：“你我二人对对方的实力再清楚不过，我们要分个胜负出来恐怕会很难的吧。不过我也想要探一探你的底细。不如我们对上一招如何？”

　　“一招？”

　　“对，就一招。我不会伤你，你也不要伤了我。因为你我二人是无法分出胜负的，如果硬是要比的话，以我二人现在的实力，无非是一个鱼死网破，两败俱伤。我老婆碧清刚怀孕，我可不希望她守寡。”

　　罗烈点了点头笑道：“那就一招吧，你要看准了哟。”

　　罗烈立刻将自己的邪恶属性全部散发出来，从腰间将自己的八卦剑给拔了出来，剑身轻巧晶莹，纹理诡异不实，一看就知道是一把绝世神兵。立刻运起了自己最近刚成功的‘邪神秘典’最高力量，‘邪神灭世’顿时九幽冥气四散，周围有如地狱一般恐怖，让人感觉四周有如饿鬼满天，不寒而栗。

　　这套‘邪神秘典’乃是佐邪神利用九幽冥气作为基础创作出来的神功，他本来是希望借由一套功法将九幽冥气的效果发挥到极致。而且对这套功法是有着非常大的自信，因为自己设计得非常好。但是最后佐邪神才发现一个不争的事实，因为九幽冥气本身就是至邪之气，加上这套至邪功法，所以邪气太胜，普通人根本没办法控制得住。除非这个人本身就是极邪恶之源，也就是邪恶属性人之，不然练这套神功必定走火入魔。

　　佐邪神也挺郁闷的，所以就将这套心法送给了上一代的龙影，作为龙影集团的看家本领。因为龙影本来就是邪恶属性，而且大家之间也有些交情。不过佐邪神与上代龙影的交情就完全不知从何而来。

　　同时剑式运起了八卦剑最高境界‘乾之剑’。乾之剑是龙长空所创‘八卦剑法’的最高境界，当然也是理论上成功，龙长空自己也都没有成功过的。但还是被罗烈这个武学天才给学会了。

　　八卦共分乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。所以剑招共分八式。

　　泽之剑：剑气如泽，吞噬万物，如泥牛入海，有气无力。基本上就是以巧劲将对手的攻击化为乌有，因为龙长空最适合用这种技巧。

　　泽之剑：剑气如泽，吞噬万物，如泥牛入海，有气无力。基本上就是以巧劲将对手的攻击化为乌有，因为龙长空最适合用这种技巧。

　　巽之剑：剑走偏风，如风过无痕，以速度与不可思议的角度作为攻击的方式，让对手在不知不觉当中被刺中要害。

　　艮之剑：不动如山，以静至动，兵来将档，稳中求胜。

　　震之剑：势如雷，急如闪，以气运剑，以势至胜。

　　离之剑：剑势如火，兵分两路，星星之剑，野火燎原。

　　坎之剑：化剑为气，化气为水，化水为剑。剑气过处，断水不流。其实这招与‘屠龙刀法’中的‘龙吟泽水’几乎一模一样。因为当初龙长空见识过龙吟泽水这招的强悍之处，所以非常想要学习这招。但因为学武天赋有限，自己学不会，不过龙长空的智商挺高，所以将这套刀法的心法口诀招式重点强记于心，又用着自己高人一等的智商将这套刀法完美的转换成了剑法。虽然自己是没学会，但自己的儿子罗烈倒是学会了。当时也没有版权法，不然的话龙长空还真应该给王家一些版权税。

　　其实这套八卦剑法一切招式心法都是以兵法作为支持的，龙长空也喜欢将兵法与武功合二为一。兵法能让自己以少胜多，剑法也可以让自己以弱胜强，这就是龙长空的想法。

　　至于八卦剑法最后两式，就连龙长空自己也没见识过，罗烈也是半学会创，自己研究出来的招式与重点，不过同时也佩服龙长空高人一等的智商与武学天赋。这人应该适合做军师，也难怪灭苍穹如此器重他了。

　　罗列是准备以自己最强的招术与最强的内力和法空一招分个胜负。

　　法空也同时将自己的正气散发出来，整个地方都有如佛门清静之地，正义凛然邪气不侵。法空将自己菩提神功最高一层‘灭世诀’的最高心法‘如来灭世’贯穿全身，集中在自己的武器‘灭天’之上。

　　当初法空的‘灭’只是一个棍子，不过现在法空的棍子已经彻底改变了，变成了一个非常大的双头尖刺锤。其实改变的地方也就是棍子两边的拳头，本来那根棍子的两边都有一个拳头，不过现在那个拳头变大了。大小至少是两个人头，上面的尖刺也更加锋利。威力自然也是提升不少。

　　随后法空运起的棍式则是‘明王之忿’第三式‘帝释天’。‘明王之忿’只有三式，的前两式法空已经表演过了，这两招也同样都是惊世骇俗，当初大战红莲尊者的时候，如果不是使用了‘明王之岔’这一屠神技的话，恐怕根本没办法与他打成平手。不过今天法空使用的是第三式。

　　‘帝释天’乃是释尊的守护者以及引路人，地位之高，实力之强是显而易见的。但因为这招法空从来没有用过，所以罗烈不知不虚实如何。

　　两人同时动了起来，同时用自己最强大的一招向对方攻击。只是短短的一瞬间，两人背靠着背，同时将武器收了起来，又同时吐出一口鲜血。因为事先有过约定，都不能伤害对方，所以刚才罗烈的剑并没有刺向法空的心脉与喉咙，法空的双头尖刺锤也没有砸向罗烈的顶门。不过二人还是被对方的强悍真气与气势所伤，只是受伤并不严重。

　　罗烈稍稍往法空的背上靠着，轻笑一声说道：“果然，我们是无法分出胜负的。要么就是两个人都活着，要么就是两个人都去死。”

　　“是啊，如果我我有加明那样强大的恢复力，我可就不怕你的剑了。但即便你有加明那样强大的恢复力，我刚才那一锤也能砸死你。”

　　“哈哈哈哈，咳～～咳～～别开玩笑了。刚才我照样能砍掉你的头，就算是加明也不可能在被砍掉脑袋之后还活着。不过这也是没办法想像的可能性，我们可不会什么圣心诀，也没有初代真龙在体内。唯一有的神兽也只是加明的恩赐，那只小五的次级孩子，我们的神兽连制毒都无法做到。”

　　“无所谓啦，加明现在正在去天界的路上。其实我真希望跟着他一起去，不知道会遇上什么好玩的事情。其实和你们生活在一起的时候真的很开心，但现在几乎已经回不去了。无论再好的技术，衣服破了就是破了，就算是补上了也是一个疤。”

　　“是啊，补上了也是一个疤。但如果你肯放弃的话，大家就不会这么麻烦了。我可以保证你和破长空的生命安全。只要两边龙城合二为一，到时候反攻王城，以我兄弟二人的实力来说，那是轻而易举。到时候我们共享天下不好吗？”

　　法空立刻摇头：“我信不过你，你可是经常骗我的。如果到了那个时候你要杀我爹的话，估计我也无力阻止。况且龙城本来就是你们龙家的，到时候禁军龙骑一定会倒戈相向，有了禁军龙骑，你想杀我也是轻而易举的事情了。我才不会这么笨呢。况且碧清已经怀孕，而且肚子也在变大，我赌不起，哪怕是将赌注压在你的身上，我也赌不起啊。不如……你投降吧。我这个出家人向你保证，我绝对不会伤害任何一个你关心的人。我的人品你应该信得过吧。”

　　“信得过才怪，你刚才说了谎。你不是说你已经还俗了吗？刚才竟然还自称出家人，我要相信你我就是白痴。”

　　法空撇了撇嘴说道：“也不知道什么时候，我们变得不信任对方了。不过这就是我们的本性，因为我们赌不起，输不起。毕竟我们不是加明，他每次打赌都会赢，因为他是九五至尊命，而我们只是两条烂命，所以我们不敢赌。”

　　罗烈点了点头笑道：“既然如此的话，谈下去也没有意义了。我们还是去喝酒吧，反正不管我相不相信你，反正毒酒对我都是没用的。所以喝酒我倒是可以陪你一起去。不过……不会再有下次的机会了。下次见面，我们就是仇人。我一定会尽全力杀了你，不会再手下留情。”

　　“我也是一样的，我也会尽全力杀了你。所以到时候我们都不要手留情，谁输了，谁就失去一切。”

　　现在的法空与罗烈其实很像，他们还是很像。本来什么都没有，但现在他们有了亲爹，还有了老婆，成立了家庭。以前他们敢赌，因为即便是输了也无所谓，烂人一个，烂命一条，死了就死了。但有了家庭之后，他们就不敢赌了，因为真的输不起。现在罗烈和法空才知道，家庭对自己来说有多么重要。

　　有的东西，在没有的时候疯狂追求，但拥有之后却完全不在乎。但有些东西正好相反，没有的时候就完全不在家乎，但拥有了它之后，就会变得无比在意。这个世界上的事情往往就是这个样子，真正重要的东西就有如一个负担，但背上去的时候却无比甜美，无比幸福。为了这一份甜美和幸福，甚至愿意去背叛自己同生共死的兄弟。

　　法空无奈的摇了摇头笑道：“走吧，我请你去喝酒。喝过这一次断义酒之后，下次你可以向我使出全力，你可以杀掉我。即便我到了地狱，也不会有任何的怨言。”

　　“我知道你的意思，即便你杀掉我，我也不可以有任何的怨言对吧。喝酒就喝酒，你以为我怕你啊。”

　　法空和罗烈再一次搭着对方的肩膀，往天龙城最好的一家餐馆走去，这一顿喝了七天七夜，两个人都没有醉，也不想醉，他们不希望这次的断义酒太早结束，因为他们俩都非常清楚对方的意图，这一次可能是他们最后一次在一起喝酒了。再见面之时，恐怕就是你死我活的境地。不管是险胜还是同归于尽，他们之间必须要有人死，或是一个，或是两个。

　　……


第七百八十一章 希望之光

　　与此同时，在尖角城内，牛十三正在自己的御书房内休息，忽然感觉有人潜入，但此人修为极高，如果不是自己的修为稍微要比那些士兵高那么一点点的话，恐怕没办法发现他的。现在他的位置应该已经越过了皇宫大门，正在往自己的御书房方向跑来。

　　“你别在乱想了，我在房顶呢。”

　　牛十三抬头一看，非常镇定的问道：“来者何人，报上名来。”

　　“在下人厨子，我来这里是……”

　　还没等人厨子说完，牛十三立刻就跪了下来，大声的哀号着：“英雄饶命啊，我只是一个小国的国王，如果你想杀人的话，我国民众任意你杀。如果是谁派你来杀我的话，他给你多少钱，我愿意多出十倍，不一百倍。我尖角城什么都没有，就是钱多。你要相信我啊，千万不要杀我，我知道我错了，我以后好好改还不行吗？”

　　人厨子翻身跳了下来，站在牛十三的面前非常郁闷的说道：“我是来替佐加明王传达一个非常重要的消息，你没必要行这么大的礼。如果我要杀你的话，你根本没有机会下跪求饶。”

　　牛十三忽然又站了起来，而且站得笔直，脸色沉稳的说道：“明王有何事与寡人商议？”

　　把人厨子给郁闷的，这人的情绪变化还真大，果然是牛13啊。求饶的工夫也真好，估计是谁也不会得罪的人吧。

　　“佐加明王让我告诉你，最近三年他会让天下大旱，但尖角城却会因为明王的力量风调雨顺，你们的粮食产量增加一倍不止。但其它国家轻则减产无米裹腹，重则庄家颗粒无收。所以佐加明王希望你不要趁此机会做无良生意，故意抬高粮价，让百姓饿死街头。所以那些粮食该卖多少钱，还是卖多少钱，你甚至还必须要将粮食的价格往下压，以更便宜的价格卖给其它国家。不过天龙城与真龙城却不能卖，一直要等到他们将存粮吃尽才能以高价卖给这两座城，我想你应该非常清楚佐加明王的用意吧。”

　　“哈哈哈哈，高招，高招。”牛十三捋了捋自己的三柳胡笑道：“佐加明王为了这两个兄弟还真是煞费苦心，宁愿贻害整个天下也要让他们打不起来。虽然我并不赞成他的做法，但我与明王有约在先，只要是他给的吩咐我一定会照办的。顺便替我谢谢佐加明王，他可是替我出了那口恶气啊，我现在心情好着呢。”

　　“佐加明王已经将这件事情告诉我了，以前我还不知道他为什么如此的针对灵城与玄毕，后来我才知道，原来是因为他答应要替你报仇。虽然这次佐加明王并没有杀死玄毕，但这一次确实太过匆忙，况且玄毕是中了我们的计，要是真打起来的话，他未必是玄毕的对手。不过你也应该理解佐加明王他的实力了吧，你的大仇总有一天会得报的。”

　　牛十三高兴的笑道：“那是，那是。当今世上也只有明王能替我实现这个愿望，当然也只有明王肯为我这么一点大米小麦去实现这个愿望。他也是我报仇的唯一机会，更是我亲手报仇的不二选择。我绝对会听命于明王，他有任何吩咐都可以向我传达，我一定照办。”

　　人厨子小声说道：“虽然照办，不过这件事情必须要严格保密。因为让天下大旱三年这个罪过佐加明王他可担当不起啊。但他现在需要时间去恢复实力，也只有用这个办法才能让天龙城与真龙城之间打不起来了。所以……”

　　“我明白，绝对明白。你放心吧，你告诉我的话，我一个字都不会泄露出去的。我的口风是非常严的，玄毕与我的仇除佐加明王那一行人之外，几乎没有任何人知道。我也是看准了佐加明王有这个实力才会告诉他的，我就是担心玄毕知道有人对他存心不良，他反过来会杀我灭口。”

　　“你还真是怕死啊。”

　　“不，我从来不怕死。我怕的只是在我临死之前没有替我的家人报仇。所以我想尽一切办法都要活下去。”牛十三忽然反应过来，立刻问道：“佐加明王他真的能让天下大旱三年吗？而且还能准确的控制我尖角城的粮食增产，这件事情好像有一些太不可思议了吧。”

　　人厨子忽然笑道：“你相信有人能带着五千兽人的老弱残兵杀尽魔族司马家三十万强兵吗？你相信有人能带着泽水兽跑到灵城去，将灵城彻底摧毁，然后再将泽水兽直接干掉？你相信……”

　　“不用说了，我真不信。但佐加明王确实做到了。虽然我不相信这些事情，但我相信佐加明王，我也不想多问，这样对我的生命更安全一些。你放心吧，明王吩咐的事情我一定会办到，而且我知道他的用意，我会办得非常好。”

　　人厨子点了点头说道：“这样就好，那我应该去另一个地方了。对了，你也应该知道赤城城主朱倩就是佐加明王的明王夫人，赤城虽然并没有受到影响，但赤城一直以来粮食产量都并不高。所以赤城来你这里买粮的话，你应该知道怎么做吧。”

　　“那是，既然是明王夫人，那我绝对不会收她一分钱。而且为了改善赤城粮食种植技术，我还会派去很多的技术人员，让技术人员去教会赤城的人应该怎么把粮食种出最高的价值，还会让技术人员带着我们尖角城优秀的种子去。授人以鱼不如授人以渔，我会让赤城永远摆脱粮食进口这个最大的问题。”

　　人厨子非常欣赏的看着牛十三：“城主好大的气量，可惜人厨子我的实力不如玄毕啊，要不然的话以你这身气量我都想要替你报仇了。一切都等佐加明王回来吧，我人厨子都能以人头保证，只要你活着，佐加明王一定会想办法让你亲手杀掉玄毕的。”

　　“那就替我多谢明王了，这恩情牛十三我永生不忘。”

　　人厨子再次翻上屋顶，从天窗出去，骑上五彩神光往封魔城飞去。五彩神光在离开加明他们之后，立刻就去找了人厨子，人厨子当时也正坐着航班往真龙城飞，在空中直接换到了五彩神光上去，然后乘着五彩神光一条直接飞到了尖角城去。

　　其实人厨子也郁闷，本来大家都是同路，为什么加明和天煞走的时候不把自己给叫醒呢？不过那两个人的智商也都不高，老是会做一些这种吃力不讨好的事情。当佐加明王的手下还真是累人，不过倒也经常有好处。人厨子现在倒是知道为什么罗烈和法空两个籍籍无名的小辈修为在几年之内竟然就可以提升到这种程度。很明显，这两个人就是因为跟着加明，整天做那种疯狂的事情，强迫着自己的修为提升。

　　牛十三看着人厨子离开之后，整个人心情又好了很多：“佐加明王啊佐加明王，真是了不起啊。其实……你真不必再为我做其它的事情了，单是毁掉灵城，将玄毕打成重伤，气到吐血这一项已经绝对足够让我为你做任何事了。只是想不到你竟然如此的重承诺，竟然还记得我们之间的约定，我牛十三真是感激不尽啊。我这辈子……报仇有望了。”

　　说着，牛十三差点哭了出来。即是在为死去的亲人哀悼，也是在为自己有生之年报仇的希望感叹，同时也是为佐加明王胸襟真心的佩服。想不到这个人真的为了那些粮食就去替自己惹玄毕，而且还将玄毕弄成那样。他果然是一个懂得粮食价值的人。作为人类，无论发展到什么地步，不管拥有多少钱，只要到了真正饥饿的时候，黄金根本一文不值，真正值钱的应该是粮食才对。

　　牛十三也在庆幸，这个世界上的人立刻就会明白粮食真正的价值了。虽然这并不是一件什么好事，但会让那些只看重金钱的人知道，什么才是最重要的东西。牛十三也是因为当年的苦痛岁月所以才会大力的发展尖角城的农业，那段时间牛十三最大的愿意就是吃一口饱饭，但这个愿意真的很难实现。

　　所以牛十三发誓，绝对不会让其它人承受自己当时的痛苦，虽然这是一次赚钱的大好机会，但牛十三已经决定不会在这件事情上赚钱，甚至愿意花费人力往其它国家送粮。这倒像是佐加明王当年为兽人送粮的情况。

　　……

　　此时，在赤城给龙傲天的封地之内，龙傲天暂时皇宫里，两个老头子互相撇着嘴，看着桌上的饭菜却吃不下去。

　　“城主，王富贵那个混蛋好像已经判变了吧。灵城已经被毁，他的借口已经再也无法成立。现在他还是没有回来，估计是不会回来的了。”

　　龙傲天郁闷的点了点头：“应该不是叛变，而是放弃。他放弃了王家的职责，放弃了自己一世的英明，为的只是王烈火的封魔城。所以我相信王富贵那个混蛋恐怕已经跟婉云在一起双宿双飞，不知道去哪里逍遥快活了呢。以他的实力来说，估计这辈子就算是没有大将军的头衔也会活得非常快乐的吧。”

　　“那倒是，可他是我们现在唯一的希望了。如果王富贵那个混蛋不回来的话，恐怕复国无望。而且王富贵都不愿意为你复国，王家的其它子孙估计就更不可能了。”

　　“不，现在还有一个希望。那就是加明。他现在已经不姓王了不是吗？他总得照顾一下我这个岳父的感受吧。不过你也真是的，为什么要去和灭苍穹打嘛，被打得重伤难愈，靠着修为才能勉强的活下去。等你功力恢复之后，估计法空和罗烈都已经超越你了。”

　　任初九也挺郁闷的：“你可不能这样说啊，如果被灭苍穹找到了醒魂石的话，那不止龙城没了，就连整个人类的世界都没了。”

　　“有什么用，他现在还不是照样的找到了兽王灵寝，果然他自己也没办法将兽王灵寝打开。现在才知道你这辈子做的都是一些无用功。就连风尘九骑都被加明释放了，我们还有什么军队？”

　　任初九很无奈的用手指在桌子上画圈圈，本来自己一个高手，现在竟落到了如此下场。就连天榜上的排名恐怕都没有了吧。功力虽然在恢复，但因为被灭苍穹打得太严重，所以恢复得太慢。没个几年的时间根本不可能完全恢复，等自己完全恢复了之后，也不敢去找罗烈和法空了，因为那俩个家伙已经变得太厉害了。


第七百八十二章 邪神谷

　　“早知道我以前就把罗烈和法空给杀了，不然的话现在就不需要这么头疼了。”

　　正说着，忽然三个女人走了进来者，其中一个立刻坐到了龙傲天的身边，抱着龙傲天的手叫道：“父皇，好久不见了。”

　　龙傲天和任初九也站了起来，非常恭敬的伸手说道：“城主你好。”

　　朱倩与朱茜点了点头，随后坐到了他们的旁边，朱倩非常温柔的说道：“叔叔不必如此客气，我是加明的妻子，又是菲儿的姐妹，无论于情于理，你们也都是我的长辈。甚至还有一个义父呢。”

　　任初九非常客气的说道：“真是客气了啊，城主几日不见，你好像变得更年轻，更漂亮了。”

　　龙傲天仔细的看了看菲儿，同样点了点头：“是啊，菲儿，我刚才也注意到了，你好像也变年轻了。这到底怎么回事。”

　　朱倩立刻解释道：“日前加明回过一次赤城，不过因为时间紧急所以并没有向二位请安，在此我替加明向你们道谦。不过加明这次带回来了一些好消息，我倒是有一个办法让你们光复龙城。”

　　一听光复龙城这四个字，龙傲天与任初九立刻就来了兴趣：“说来听听。”

　　“天下即将大旱三年……”

　　“没问题，我立刻让我的坐骑二代真龙呼风唤雨，让天下风调雨顺。”龙傲天那个急啊，还以为朱倩是因为天下即将大旱的事情在拜托他。

　　朱倩立刻郁闷的说道：“先听我说完行吗？天下即将大旱三年，而让天下大旱的人正是加明。因为体内有两条初代真龙，所以你的二代真龙无论怎么努力，都无法让天空下出一滴雨水。到时候龙城地界与王城地界必须饥渴难耐，不过赤城不会受到任何的影响，反倒是会风调雨顺。只可惜赤城历年来粮食本来就吃紧，所以我没办法帮到什么忙。不过……尖角城的城主牛十三那边倒是会粮食大大的增产，至于这一点你们也很清楚，只有加明能做得到。加明的目的很简单，那就是让天龙城与真龙城无法开战打仗，给他足够多的时间让他恢复魂魄提升实力。到时候加明必定会亲自去惩罚罗烈与法空二人。但是以加明的个性来说，他绝不会杀了罗烈与法空。不过这件事情与我们今日商议之事没有太大的关系。既然天下即将大旱，那么估计天龙城与真龙城也是自顾不暇，到时候赤城借兵，你们反攻真龙城，不过别去与罗烈正面对抗，吞并他灵江以北的附属小国。这对于真龙城来说，也是无关痛痒，所以他们就算是知道也不会对你怎么样，因为他们必须要提防天龙城的进攻。所以我的计划就是……以灵江作为分界线，赤城、龙城、封魔城三国与真龙城，天龙城，王城三国隔岸相望。这样即可以让你光复龙城，又可以有效的阻止真龙城与天龙城势力的扩大。况且只要尖角城在手，钱就会源源不断的来，你想要振兴龙城的愿望也并不是不可能。”

　　龙傲天想了想说道：“天下真将要大旱三年？”

　　“此事千真万确，是由加明亲口说出来的。加明是不会骗我的。”

　　任初九立刻点头：“城主，机不可失。天下大旱，我们根本不需要打仗，只需要带着粮食就可以攻下任何一座城池，到时候选一个风景好的地方重建龙城。与他们隔岸相望，这样也可以替加明多拖延一些时间。只要加明有心，光复龙城绝对是有可能的事情。”

　　“不止。”朱倩立刻笑道：“不止是光复龙城，就连王城也将会被吞并，赤城也将会成为你的国土。因为我们已经决定在加明处理好所有的事情之后，陪着加明去一个非常隐蔽的地方隐居。所以我将会把赤城的城主之位让出来，而且我知道你一向爱民如子，如果赤城的子民变成了你的子民，你也应该会对他们非常好的吧。”

　　龙傲天都不敢相信自己的耳朵，立刻点头：“那是当然，我绝对不会让任何一个百姓受苦，即便我自己挨饿，我也不会让任何一个百姓挨饿。”

　　朱倩点了点头说道：“龙叔叔，虽然有一些不敬，但这件事情我有三个必要的条件。人终有一死，在你死之后一定要将皇位传给天煞，天煞也将会把皇位传给加明的儿子佐晓龙王。其实你二人也将加明视为已出，让加明的儿子继承王位的话，应该不会有什么意见吧。况且龙家现在人才凋零，除罗烈之外没有可用之人。如果你还在意龙家这条血脉的话，大可不接受我的提议，去辅助罗烈我也绝不拦你。”

　　龙傲天思考了一下，立刻点头：“这个条件我接受，反正最后是要将王位传给晓龙，这个我完全没有意见。毕竟我自己的儿子太没用了，不将王位传给晓龙的话，我还真不知道该传给谁。第二个条件呢？”

　　“第二个条件也很简单，让封魔城一直存在下去。加明也许没有说，但他也希望大哥王烈火有一番作为，其实封魔城现在也是人类世界中不可缺少的地方了。如果没有封魔城的话，估计没有封魔城的话，大家也不可能再去思考着这些无意义的小事。所以不但不可以攻打封魔城，只要封魔城有什么要求，而且这个要求不过分的话，都要无条件的答应。”

　　龙傲天也点头：“这个我也没意见，况且在我有生之年也未必能这么安泰，等到晓龙继位，他也不可能打自己的伯父吧。所以这个要求我完全可以同意。”

　　“第三，对兽人好一些。这是加明一直以为努力的目标，中东兽人生活贫苦，对他们好一些绝对不会给你带来多大的麻烦。所以只要有多余的粮，别存在粮仓里等着烂掉，送给兽人吃吧。”

　　“行，这三个条件都不过分，而且都在情理之中，我都答应了。”

　　朱倩欣慰的点了点头：“既然如此的话，那们就详细的计划一下吧。毕竟加明这次的天下大计是要持续三年，我们有的是时间去做手脚。至于我的详细计划就是……”

　　……

　　在邪神谷，当佐邪神将加明毁灭灵城的事情告诉灭苍穹之后，灭苍穹和佐邪神的表情都不是很好。

　　“佐邪神，你的儿子到底准备要闹哪样？他这样做是什么意思？好歹也是魔皇族的人吧，他怎么就没准备为魔族做一些事情？应该替我打开兽王灵寝的大门，让我得到醒魂石。这样天下尽归我魔族之手……”

　　“算了吧。”佐邪神都快要笑出来了，虽然表情不是很好，不过佐邪神是强逼着自己不笑，弄得自己挺难受，所以表情才会不好的。强忍住了笑之后，佐邪神立刻说道：“其实你很清楚，王本坤也脱离了第二次化龙期，若是你没有在他之前突破万全之境的话，他就会回来报仇。别说什么为了魔族好，其实你也只是想要保住性命而已不是吗？”

　　“哼。”灭苍穹非常生气的哼了一声：“佐邪神，你也别太过分了，像这种事情应该默默的藏在心里，你说什么万一被别人听见了怎么办？”

　　“没关系啦，反正不会有人来的。不过加明魂魄不全的话，他是无法替你打开兽王灵寝大门的不是吗？现在加明正在恢复魂魄的路上，这一切还不是你搞出来的？如果不是你的话，加明现在的修为估计能和我吃平了吧。那小子成长得太快了。”

　　灭苍穹无奈的点了点头：“是啊，这都是我的错。但我当时又不知道那小子是打开兽王灵寝的钥匙，我有什么办法？况且又不是我下手干的，你别责备我啊。”

　　“好啦，你都躲在邪神谷这么久了，准备什么时候回兽王灵寝门口继续守着啊？”

　　“快了，快了。”灭苍穹也挺尴尬的，因为他现在是真不敢往兽王灵寝去了，万一要是遇上王本坤的话，那可就麻烦了。不过只要王本坤一天不突破万全之境，自己也没那么容易输给他。虽然王家的九天真气很厉害，但自己刚学会的五岳袭天也不弱。王家有屠龙刀法，自己有天剑神诀，王家有天龙诀，自己有盘古之力。其实武功上大家差不了多少了。修为也相差不大，所以王本坤没有必胜的信心。况且要比属性的话，自己的优秀胜过他数倍，所以要真打起来的话，自己也不怕。

　　之所以要待在邪神谷，完全是为了保险起见。只要自己与佐邪神这个武学天才在一起，王本坤只要敢来，一定能要了他的命。不过灭苍穹也挺郁闷的，当年一念之仁，加上色心一起，只是挑断了王本坤的手筋脚筋，把他打成了重伤，并没有杀死他。不过谁能想到啊，那个人类竟然能把手筋脚筋长回来。这简直就太不可思议了吧。

　　灭苍穹挺为难的说道：“佐邪神，其实我还有一些武学上的事情想向你讨教一二，那就是关于盘古之力最后一层‘开天’，我始终是无法突破。而你却可以轻易的使用这招，这可以向我解释一下吗？其实我感觉和你在一起探讨武术是挺有意思的，而且只要我多学会一些绝世神功的话，没准能突破万全之境也说不一定。还有那个圣心诀我也挺感兴趣的，不知道是不是可以……”

　　“这个你就别想了，圣心诀是不传之秘。不过盘古之力的最后一层‘开天’我倒是可以替你引导一下。”

　　灭苍穹立刻点头：“那就麻烦你了，我也希望提升一些实力对抗王本坤。以前都不愿意向你讨教，不然的话以我的天赋可能早就突破万全之境了吧。”

　　‘你个不要脸的玩意儿’佐邪神也只有这样想了，因为灭苍穹真的很不要脸。待在邪神谷分明就是为了借自己的力量对抗王本坤，他是担心王本坤来了他一个人对付不了而已。向自己讨教武功那也只是顺便的事情。竟然还有脸说出这样的话。不过这也没办法，灭苍穹毕竟是魔族族长，现在司马家又受到了这样的大灾难，所以魔族现在更需要团结。不然的话被人类反攻回来，那告急的就是邪神谷了。

　　不过佐邪神也清楚，这种事情要说以前的话，还有那么一点点的可能。但现在绝对不可能了。现在驻守封魔城的是王家，而且人类那边闹得也挺大。他们是没什么机会反攻过来的了。

　　而且王本坤既然没有出现，说明他还没到万全之境，估计还有一段时间吧。也有可能他根本到不了，所以佐邪神也没担心，开始与灭苍穹探讨起了武学。其实这也是佐邪神最大的爱好，由其是和灭苍穹这样的高手探讨，其中的快乐佐邪神是非常的享受。


第七百八十三章 月儿救命

　　邪神谷慢慢变成了魔族最重要的地区，继续大力发展经济。灵城的恢复工程也早就已经开始，玄毕再次闭关练武。因为加明给了一小颗的泽水兽内丹做的肉丸子给他吃，吃完之后为了让它的效果变得最大，所以玄毕也在慢慢的消化。不过玄毕对加明的恨这倒成了他的一大动力，真想亲手把那个家伙给弄死，然后救活他，再弄死一次。

　　赤城朱倩并没有什么动作，不过暗地里在支持着龙傲天建立一个新的龙城。封魔谷则完全按照加明的想法，开始大力的发展农业，甚至已经将赤水河以南的肥沃地区都种上了粮食。这样就不用担心不够吃了。

　　天龙城与真龙城继续对峙，小规模的战争越来越多。王城则白晓天则是隔岸观火，伺机而动。因为白晓天知道，无论是天龙城还是真龙城，他都打不过。所以就不断的挑动两边的战争，等他们打到两败俱伤的时候，这样才有机会君临天下。

　　距离这些强悍大国比较近的小国，又开始寻找靠山，寻求庇护。距离比较远的知道自己没办法得到庇护，于是就开始建立防御，开始与其它的小国互相对峙，与岭国断交，开始过着自已自足的生活。四处草木皆兵，很多小国的生活越来越差，土匪、强盗越来越多，民众活不下去，但又没有能力对抗政府。除了隐忍之外，没有任何办法。因为想要养活民众都困难了，所以没有主人的神兽几乎都被赶出了国土，让他们在野外生活。

　　没有得到饲养的神兽们开始四处找食，破坏农田，将农田里还没有成熟的蔬菜与粮食吃得干干净净。根本不需要天下大旱，民众们也已经快吃上饭了。小国的存粮非常稀少，下一季的粮食至少还需要3个月之后才能收成，这些时间只有强行忍着，要不然就是只能去尖角城买粮食，但小国也都不认识自己有这么多的钱，能买得起足够养活所有国民的粮食。

　　尖角城与封魔城也在不断的压低粮食的价格，因为大旱才刚刚开始，现在已经有很多小国因为吃不饱饭开始为难了，附近的小国还算是比较好，得到的消息也比较快。但距离较远的小国就困难了。必须要等下一次邪神谷发送报纸的时候，才会公布这个消息。

　　现在可说是天下大乱，而且是越来越乱，因为没有足够的供应，就连真龙城与天龙城也开始烦恼粮食的问题，虽然他们现在的存粮还够吃的，不过只出不进的话，迟早有一点会被吃得干干净净。但尖角城却拒绝向这两边提供粮食，因为没有足够的粮食，所以整个天下已经颁布了禁酒的法令。连饭都吃不饱，根本没有多余的粮食去酿酒，能喝到酒的地方也就只有灵江以北的地方了。

　　……

　　这么多的大事件都只发现在加明逆天河而上的一个月之后。在一个月之前，加明乘坐着那个破烂小船，让那只恐怖的鲤鱼拉着这艘破烂小船开始逆天河而上。起初是被吓了一跳，但后来习惯这种速度之后渐渐的就安心了下来。

　　小船上的粮食很快就得没了，要说是两个普通人的话，那些粮食至少也够吃两三个月，但加明和天煞是两三天就吃光了，而且还吃得非常节省。

　　天河之上已经完全没有了龙城的浮力，虽然天河自身还是浮在天空之上，但周围的重力已经恢复了正常，而且水流非常急，小船的破烂的顶棚早就已经被强风吹掉，而且离开龙城越远，加明就感觉自己的飞行能力越不起作用，好像已经飞不起来了，倒是可以用九天真气勉强停留在空中，不过九天真气也不可能支持太久。估计从这里开始只有用船行，利用天河河水的浮力才能逆河而上了。

　　不过天河之上绝对不是那么太平，河道就像是云霄飞车的轨道，而且岔路非常多，稍不有注意恐怕就再也回不来了。起初就是两三个岔路，后来经常遇到好几十条岔路的情况，河道也越来越窄，如果不是有鲤鱼拉船带路的话，估计早就已经掉下去了，要不然就是永远迷失在天河之中，像这样的云霄飞车轨道，想要回去也真是不容易的一件事情。

　　不能使用飞行能力，到处都是岔路，而且河道太陡，甚至有的时候还会出现一个360度的大圈。也难怪有很多逆天河而上之人再也回不来了，估计不是摔死，就是饿死。

　　逆天河而上的第三天，天煞已经开始饿了：“明哥，我们带的粮食是不是太少了？真应该充分的准备一下，弄一个豪华游轮。我估计到达天界之前，我们就会被饿死的吧。”

　　加明立刻摇头：“当然不是，我还真是佩服你的智商呢。弄的这个船大小刚好合适，如果再大一些的话，估计鲤鱼根本就拉不动，如果再小一些的话，估计我们早就被扔出去了。所以这个船的大小刚好合适。最棒的就是上面还有脚蹬子，我们还可以帮着鲤鱼一起蹬，这样可以节省它的力气。”

　　“我饭都没吃，哪有力气蹬啊？”

　　加明坏坏的笑了笑说道：“你笨啊，上次我们饿肚子的情况你不记得吗？在中东要塞的时候。”

　　“当然记得啦，饿了几个月你还是照样有精神，这也是因为你平时吃得太多，在你肚子饿的时候就可以把以前吃的东西拿出来用。但我和你不一样，我只是凡人而已。我没有打不死的能力，也不可能长生不老，也不会那些高级的招式。我会被饿死的。我死之后……拜托你好好的照顾彩霞，她可是我一生最需要守护的人。也不知道一次那一炮之后，彩霞有没有怀孕。”

　　把加明给气：“你说点有出息的话好不好？再说了，单是一炮怎么管用？你看我努力了这么久，才只有晓龙一个孩子而已。这一点我比你还郁闷呢。我说的不是这件事，是另一件。我们最后是靠谁吃饱的？”

　　“是啊，我们可以去拜托冷月寒在这船上长出一些食物来，这样我们就有饭吃了不是吗？加明，你简直就太聪明了。而且冷月寒的这个能力也太好用了，又强又漂亮，真羡慕你得到这样的女人。”

　　加明好奇的问道：“你怎么知道冷月寒漂亮？你又没见过她。”

　　“你这个色鬼性格我还不知道吗？如果冷月寒不是最漂亮的一个，那你怎么可能和她在一起嘛，还把她当作是自己的大老婆。而且晓龙长得是又乖巧又可爱，都说儿子长得像母亲，也只有美女才能生出晓龙这样的孩子了。况且我也并不是完全没见过，每次你和冷月寒联系的时候她都会出现，只不过她的身影很小，而且就在冰焰奇花的旁边，你的眼睛看不听，只能听到她的声音。”

　　“这倒是挺有道理的，我现在就联络冷月寒。我的肚子也饿得不行了。”

　　加明用手摸了摸自己的耳朵边上的冰焰奇花，随后叫道：“冷月寒，你睡了吗？”

　　很快，冰焰奇花里就映射出冷月寒的身影，出现在冰焰奇花的花蕊里，兴奋的叫道：“明哥，找我有事吗？我们都很想你呢。”

　　“非常重要的事情，你可不可以让我们现在坐的这艘船上长出一些粮食，我的饭量挺大，这小船根本放不了太多的东西。也不知道多久才能到达天界，所以我们需要一些粮食充饥。不然到了天界都没力气打架了。”

　　冷月寒好奇的问道：“上天界还要打架？对哦，你还让我帮忙呢。不过不在麟龙界里的话，不知道我能不能帮上什么大忙。但如果只是让你们吃饱的话就绝对没问题了。只是长出一些粮食的话，我只需要说一声，用不了我多少的真气。”

　　“恩，你也要照顾好自己，因为到时候我极有可能与王林一战，那家伙可是几千岁的老妖怪，就连我爷爷王本坤也未必是他的对手。这个世界能与他打的人也只有你一个。即便是这么远的地方，你的力量也绝对能帮上很大的忙。”

　　冷月寒点了点头笑道：“知道了，只要能帮上你，我一定会努力的。晓龙快过来，你试着让你爹的船上长出一些粮食。”

　　“什么是粮食？”

　　把加明给气得，这晓龙也太不食人间烟火了吧，连粮食都不知道是什么东西。虽然饭量很大，实力也很强，但如果真要让他到外界去闯一闯的话，恐怕要被饿死。

　　冷月寒立刻解释道：“粮食也就是凡人吃的东西，他们吃的那些米饭，还有菜都算是粮食。那些东西……就是让前些日子让你看的稻子，对就是稻子。小麦也可以，反正你爹什么都吃得下去。最好还有一些蔬菜。尖角城的田里种着的东西都可以让它们长出来，不过一次不要长太多了，不然的话船要沉下去。”

　　晓龙点了点头，集中精神看着加明坐的船。很快，加明的正中央长出了一颗树，树的大小就像是小青椒树一样，不到半米高，枝干又细又小，也只能挂得住青椒了。树枝上又长出了绿色的果实，慢慢的变大。


第七百八十四章 九皇霸气（一）

　　加明和天煞都挺期待的，哪怕是吃青椒也无所谓，待会再弄点米，弄点小麦，这里有水，加明的龙魄也可以模仿火属性，所以想要做饭并不是什么困难的事情。白白的米饭加上青椒，那味道也算是不错。船上的调味料也不少，弄点虎皮青椒，那味道又好吃又下饭。对于肚子饿的人来说，这些菜已经算是非常奢侈的了。

　　果实慢慢的变大，结果大得像一根香蕉，虽然是绿色，但形态有一些怪异，而且看样子根本就不是青椒，怎么有一点像是黄瓜？最过分的就是，普通的黄瓜皮上确实有一些小小的突起，这些突起可能也是女性喜欢黄瓜的原因，但这根黄瓜像海胆一样的刺又是怎么回事？这东西要吃进肚子里的话，估计就是内出血吧。

　　加明吞了吞口水问道：“晓龙，你是在耍我吗？”

　　“爹，你看我弄的这个菜怎么样？一定很好吃，你试一试吧。”

　　“这叫什么东西？”

　　晓龙立刻解释道：“这是黄瓜啊，上次娘亲利用力量带我去看过一次黄瓜，我记得就是这个样子的。”

　　肖婷立刻鼓掌：“晓龙真聪明，只看一次就记住黄瓜是长什么样的。”

　　方琪和紫玉更好奇，估计肖婷也没见过黄瓜长什么样的吧。不过肖婷倒是一直很沉默，也一直是对加明最忠心的一个人。在她的世界里，好像就只有加明一个人似的，从来都没有任何人可以进去。只要是有关加明的事情她都会非常的在意。虽然紫玉和方琪也绝对没有做过任何背叛加明的事情，不过偶尔在街上看见一些小帅哥还是会回头多看一眼。但肖婷却从来没有过这样的行为。她还真是一个不食人间烟火仙女似的。

　　冷月寒指了指晓龙用力量长出来的黄瓜说道：“晓龙，这样是不对的哦。你不能凭空想像，弄一些奇怪的东西出来。这东西根本就不是黄瓜。”

　　晓龙点了点头笑道：“对也对，分明是叫黄瓜嘛，应该是黄色的才对，我立刻就改。”

　　瞬间，加明面前这根东西更像是香蕉了，不过又像是海胆，因为上面的刺一直没有消下去。这东西应该叫什么？海胆香蕉？虽然加明和天煞两人是挺郁闷的，不过晓龙倒是挺兴奋的。立刻控制着船上长出了很多奇形怪状的东西。

　　有一些东西长得像橘子，剥开皮之后里面是一个苹果，苹果都还没有果肉，切开里面的东西有一个很大的核，核里面倒核桃，但那东西坚硬无比，加明都咬掉了好几颗牙才能吃到一点点的核桃。天煞都不敢动，因为加明的牙齿是可以长回来的，自己可没那本事，如果牙掉了以后就没了。

　　有一个很大的西瓜，切开之后里面像是石榴一样的红色小颗粒，这些红色小颗粒吃下去的味道又和樱桃一样。皮厚肉少，樱桃核又大，几乎咬一口出点水之后，什么都没了。吃得人感觉肚子更饿。

　　有一个藤条，上面长出了萝卜、白菜、玉米、地瓜……还有海带。晓龙真是太天才，要说藤条上能长出萝卜白菜就已经非常了不起了，难道他就不知道这些东西是长在地里的吗？最过分的就是上面竟然还能长出海带？这要是让海带他妈知道的，准以为是他爸偷人。

　　萝卜的造型有一点像是番茄，吃起来像是茄子……白菜的造型像是西兰花，吃起来像是生菜，不过这还算是可以接受。玉米的看着就像是一个水果，但外面倒是有颗粒，但吃起来就像是梨子的味道，还以为是蔬菜呢，怎么就变水果了？地瓜看着像甜菜茎，吃起来像番薯，不过这个味道也挺不错。

　　最过分的就是海带，好像是被切过的一样，一条一条又细又长，看着像是胡子，吃起来的味道像是受过工业污染的芦荟，加了一些油菜了一下，然后等着变质的味道。小麦和大米晓龙经常看见，而且也经常吃到，所以并没有什么奇怪的。不过其它的菜就简直没办法吃。而且小麦和大米几乎就只长了几株出来，别点东西根本就不够赛牙缝的。

　　最后加明还是求冷月寒出手，弄了一船的正常东西，然后加明他们就开始做菜。做菜的时候就一直和老婆们聊天，天煞也在旁边时不时的搭上一句话，因为两个人太无聊，所以也希望可以和其它人聊聊天。

　　饭做好了之后加明还故意弄一些饭团给鲤鱼吃，因为鲤鱼最近也几乎没吃什么东西。本来以为它不饿，结果吃得比谁都要起劲。看上去它也确实饿了，只是天河里面找不到食物而已。鲤鱼在跃龙门之前本来就需要补充好所有的体力，等到那时候暴发。所以在此之前鲤鱼已经将自己养得很肥了，本来以为这一路上都吃不到什么东西，但吃到之后也感觉无比的幸福。而且体力也很快就回来了，鲤鱼也感觉跃进龙门的事情应该会有机会才是。

　　吃饱了饭之后，加明将联系断开。然后小声的说道：“天煞，这次去天界可说是非常危险，上面有王林。你听过敖润讲述的那个传说吧，当时王林一刀就砍死了上百万条真龙与龙种。我估计我们俩在他的面前过不了三招。”

　　“明哥，你也太看得起我们了吧。如果按照正常的方式计算，我估计我们俩过不了半招才是。”

　　加明立刻摇头：“不可能，王林绝对不会强到这种程度。他并不是冷月寒，他和冷月寒相比只是一个死而不僵的老头子，我估计他如果出现在麟龙界的话，冷月寒可以瞬间秒杀他。因为他的年纪太大了，人厨子说的那个人也只是一个油尽灯枯的老头子而已。虽然很厉害，但人始终是人，他不可能超越年龄的界线，所以现在的王林非常脆弱。”

　　天煞想了想，加明说的也有道理。立刻回答道：“明哥，你是什么意思？我知道你的智商和我比起来也没高出多少，你就说你的想要做什么吧。”

　　“恩，还是你了解我。为了让你保命，我想要教你一招，这是我从亲爹佐邪神那里学来的，可以让你天下无敌。不过只有几秒钟的时间。”

　　“你说的是‘九皇霸气’？”

　　“没错，就是‘九皇霸气’。‘九皇霸气’无比霸道，视天下如无物。我亲爹当初教我九皇霸气之时就告诉我，只要将体内的九皇霸气覆盖全身，就可以得到暂时的无敌能力。不过只能持续短短的几秒。这招是给你保命的，如果遇到什么事你就跑，我不会介意的。”

　　天煞郁闷的说道：“我的任务就是逃跑？那你把我拖过来干嘛？还不如让我去封魔城待着呢。”

　　“你笨啊，天界这种地方是普通凡人能去的了的吗？你就当旅游也不错嘛。况且天界应该会是一个非常厉害的地方，我估计去那里我们的修为都会得到进一步的提升。现在罗烈与法空经过了近三年的努力，修为已经突破了一魂境界，你也想要有所突破吧。虽然最近你的修为大进，但你的起步要比他们晚太多了，所以不给一些强力的手段，你的修为是不可能提升太快的。现在我已经有一套非常完整的方案了。”

　　“什么方案？”

　　“你多经历几次生与死的边缘，这样可以强迫你的修为提升。当然会有一些小小的危险，不过你的修为会提升很多的。还有一件事情就是……你来天界有其它的目的。虽然我现在说不清楚，不过等到了天界之后我们都会明白很多事情的。”

　　天煞稍微也感觉到，好像此次天界之行确实与自己的生世有关。所以天煞也跟了上来。不过面对王林这样的千年老妖怪，自己这点修为是绝对不够的。如果加明有办法提升自己的修为那是最好不过。

　　“好吧，你就教我九皇霸气吧。”

　　加明立刻说道：“九皇霸气应该不需要我多作解释了吧，这本上龙城第一任城主龙天霸所创绝学，以九条初代真龙作为原形发明的一招非常强悍，非常霸道的武学。因为龙又是皇者的象征，所以这种真气被称为九皇霸气。其中霸字最为关键，所以必须要有傲视天下的心境。九皇霸气原本就是一种真气，但这种真气很难感应得到。想要将其吸入自己的体内，让它在身体慢慢成长就更困难了。当初为了学九皇霸气我也吃了不少的苦头，花了半个月的时间才能勉强听悟出一些门道，不过只要悟出了门道之后就会简单很多了。我和佐邪神不同，我只是想让自己变强，武学只是一种手段而已。但我亲爹却只是想了解这些，探索这些东西。如果用我的语言来说，我就是一个盗墓者，我是为了钱才去盗墓的。但我亲爹是一个研究人员，他只是研究了之后，将这些宝藏一动一动的放在原地。这样比喻你就可以清楚的知道谁更有钱了吧。虽然现在还不成熟，不过我用我所学的所有武功和我所有原创武功作为原形，利用九皇霸气修的基础炼出了一种算是保命的绝学，叫作霸气诀。不过我也不是什么原创形的武学家，所以我自己创出来的武功也不知道好不好。但我感觉如果用来保命的话，应该会比较有用的吧。”

　　“好啊，反正是教我一些武功，我当然是非常乐意的。这招霸气诀是怎么回事？”


第七百八十五章 九皇霸气（二）

　　加明点了点头笑道：“这霸气诀其实很简单，总共就只有五式。第一式‘天下无敌’，第二式‘盖世无双’，第三式‘天堂无路’，第四式‘地狱无门’。第五式，也就是最后一式‘傲视苍穹’。这个……反正虽然有一些抄袭的成份在里面，但所有招式都是以九皇霸气作为支持的。可以让你暂时得到绝对无敌状态，也可以让你的攻击变为绝对攻击。不过这真的很难学，最重要的就是看你的心境，你的内心一定要足够强大，一定要傲视一切，认为你就是皇者，你就是绝对无敌的存在。”

　　天煞很为难的说道：“这，恐怕不容易吧。”

　　“你放心，我会慢慢教你的。首先就是‘天下无敌’这一招。心境乃是‘独我之境’。我解释一下你就明白了，这也是我几年前的一个构思。你试想一下，如果下天间只有你一个人，其它人的攻击你都认为它不存在，天下独你一个。整个世界，无论是草木空气，阳光流水都消失，只有你一个人，忘记当初所拥有的一切，忘记曾经所经历的一切。那你就练成‘独我之境’。只要你认为这个世界上只有你一个人，那其它的就根本无法伤害你，他的攻击哪怕是能毁天灭地，但他毁掉的灭掉的，都是你认为不存在的东西，而你却毫发无伤。”

　　天煞都听傻了，愣了几分钟，好奇的问道：“加明，这种变态又不切实际，而且完全不在于我们现今所学任何武学基础上的奇怪理论是从何而来？”

　　加明害羞的说道：“这是我当初做了一个梦，在梦里的情景，我忽然想到的。如果这个世界上只有我一个人，那么谁能伤害得了我？只要有这种心态，你就可以使用我霸气诀的第一式，‘天下无敌’。不过‘天下无敌’只是防御手段，完全没有任何的攻击能力。与之配合的攻击能力那就是‘天堂无路’，以同样的心境使出天堂无路，不管对方的防御能有多强，他都档不了你这一招。只是……不那么容易打得到人。”

　　“哦～～那第二式‘盖世无双’呢？”

　　加明再次解释道：“第二式‘盖世无双’听名字就知道了，他也是一种防御手段，而且是针对‘天下无敌’所创。因为‘天下无敌’需要大量的‘九皇霸气’，短时间内是不可以再次使用‘天下无敌’这一招，而且心境上的转换也并不容易。如果对方连续使用两次致命的攻击，那就是等死了。所以我又创出了‘盖世无双’这一招，就是为了防御‘天下无敌’不能连续使用的弊端，能连续保住自己两条命的绝招。相对应的心境就是‘无我之境’。这种心境就要比‘独我之境’更难一些。因为这一次不是要让你忘记其它的一切，而是忘记有关于自己的一切。将你整个人化为虚无，让这个世界上根本没有你的存在。你就像是在这个世界上完全没有存在着过的一样，对方攻击的只是一个不存在的人，他的攻击自然是不可能起到任何的作用。无论对方有多强，他的攻击碰到到你的身体，你的身体就将从他的攻击中穿过去，因为你根本不存在。从来没有存在过，我不认识天煞，罗烈和法空也不认识天煞，甚至就连地煞也不认识天煞，我们的旅行你根本就没有你这么一个人。忘记自己的一切，但这个世界没有自己还是在转，所以你的存在着也变得完全没有意义。”

　　天煞又愣了10分钟，随后好奇的问道：“如果我没办法从这个心境里出来怎么办？我是不是会真的消失？”

　　“那是不可能的，因为一切都是九皇霸气作为支持，只要九皇霸气消失，不管你是什么样的心境，都会毫无用处。只是你一个人瞎想而已。同样，‘盖世无双’这招也是一个绝对防御的手段，它完全没有攻击能力。相对应的同样心境的攻击能力就是‘地狱无门’。因为这个世界上根本没有你，所以你的攻击将会是绝对攻击，你的对手不可能会防御到一个不存在的攻击。”

　　天煞立刻鼓掌：“加明，你太厉害了。这种想法真是变态，但听你的意思好像确实可行的样子。”

　　“那当然，我是天才嘛。不过以你现在的实力来说，你就不要使用攻击的手段了，你只需要使用防御，让自己躲过那些致命的一击就行了。反正就算是绝对攻击，你也不可能打败王林的，因为王林太强了。”

　　天煞点头笑道：“你放心，我才不会这么笨呢。看见王林我就跑，我绝对不会帮忙的。其实我的实力也不差，但你每天都找一些比我实力高太多的人打架，我每次都帮不了忙，其实我挺尴尬的，但我自己却完全不介意。说说最后一式的总诀吧‘傲视苍穹’，光听名字就知道这招一定很厉害。”

　　“那当然，不过这招我自己都还没有成功。不过前四式我都成功了，所以你可以放心的练习。至于最后一招也是当今天下最强的一招，它才能称得上真正的‘天下无敌，盖世无双’。只要我研究成功，别说是王林了，哪怕真有天界，真有玉皇大帝，我也能轻易的秒杀他。”

　　“不至于吧，什么招式竟然强到这种程度？你能跟我说一说你创作的灵感吗？”

　　加明点了点头说道：“当然可以，听完之后你保证会吓一跳的。最后一式‘傲世苍穹’，相对应的心境就是‘万我之境’。我的创作灵感是这样来的，比如说刚才的我，现在的我，都是不一样的多。吃饭前的我，吃饭后的我，也都不一样，因为我在不停的变化，我在呼吸，我在消化，我在看东西，前一秒的我没有看见过的风景，这一秒的我却看见了，所以这两个我都不一样。我身体内的血也在不停的流动着，那些血每流动一下，都会形成一个不一样的我，我的心脏每跳动一下，也会形成一个不一样的我，我的思想在变化，我的情感在变化，我的头发不在停的长，虽然很慢，但它们都在不停的长，那些都是不一样的我。所以我将一秒钟分成了一万份，第一份都是一个不一样的我。这一招打出来，虽然只是我一个人的实力，但却有一万个多同时使出这一招。我的威力扩大了一万倍。这招不止可以用来攻击，还能用来防御呢。你试想一下，他的一招在同一个时间之内，顶多是打在我一个人的身上，但我就在这一秒内，有一万个我的存在，即便他的一招将我秒杀，伤害的也只是万分之一的我，对于真正的人来说，还如说小虫子咬了一口呢。所以这招‘傲视苍穹’绝对是当今有武功以来最强悍的一招。你说这个创意如何？天煞？……天煞？”

　　加明用手去探了探天煞的鼻吸，用手在天煞的眼睛前晃了晃，非常遗憾的说道：“果然还是昏过去了，当初我有这个想法的时候，我自己也昏了。果然，我就是TMD的一个天才。其实刚才说的那些还挺有哲学道理的，我还真应该去当一个哲学家，还不需要去打架了。”

　　不过加明也知道，自己还是比较适合当一个武术家，哲学家只用嘴去说，不管他说的多有道理都没用。哪怕有一张黑布，加明硬说它是白布，哲学家说它是黑布。既然有了分歧，哲学家就可以向加明讲道理，但加明会还以拳头，虽然哲学家不愿意承认，但加明绝对会打到他承认，这块布绝对是白色。解决任何事情，还是要拳头够硬才行啊，光是嘴根本起不了任何作用。

　　当然，如果这位哲学家是女人，而且是一个非常漂亮的女人，她的嘴也许会起一些作用。但还是需要其它的部位，不然的话光是嘴也许会不尽兴。虽然这个想法是挺邪恶的，但加明就是这样的脑子。

　　看着天煞震惊的表情，和昏迷的身体，加明也感觉天煞挺可怜的。这还只是理念而已，如果他真看见自己使用‘傲视苍穹’这一招的时候，他不得吓疯啊？不过这一招也只是理论上的成功，就像是‘给我一个支点，我可以撑起地球’一样，理论虽然是成功的，但从来没有人实践过，甚至根本不可能实践。

　　但现在最重要的还是应该提升一些实力，最好能让天煞在到达天界之前就学会‘天下无敌’‘盖世无双’这两招。这样至少可以保住天煞两命。虽然天煞的月光非常厉害，但要是真和王林这样的老妖怪比起来，恐怕真不够看的。

　　鲤鱼继续拉着船开始往前跑，距离龙城越远，距离地面远高，就感觉附近的云也越来越多，越来越结实。平时在天上看见云的时候，那些云很薄，手都根本碰不到，但天河附近的云已经开始变得有实体了。甚至有的时候可以把云给抓在手上。就像是在无重力状态下的棉花一样，一捏就碎，而且就在天空中飘着，慢慢的消散。

　　船行半个月之后，那些云已经变得可以拿在手上当球玩了。不过加明和天煞并没有太多想要玩云的想法，现在最重要的时候还是提升修为，以保命为原则，尽可能让自己有命回到地面上去。

　　船行一个月之后，天煞已经大致掌握了‘天下无敌’‘盖世无双’两招，而且每次发动的时候都可以持续3秒钟，这样就足可以让他躲过致命的一击。不过周围的世界倒是完全变成了一个用云堆城的世界。云的上面甚至还会出现一些绿色的杂草……就在天河的两边，全都是云组成的土地，按上去也已经绝对结实了，有好几次加明都用脚踩在上面试了试，虽然有一些往下凹陷，但绝对能支持他的体重。


第七百八十六章 蓝翎怀孕

　　船行一个半月之后，那些云甚至开始变得非常结实，就像真实的土地一样，上面还长出了很多的花花草草，还有树木。不过这些花草和树木都非常的巨大，要比龙城天龙树巨大好几倍。只要稍微弄出一些天河的水，就会出现一道彩虹，而且这里最明显的就是彩虹，四处都是，一条一条的，有些彩虹还挺正常，有些彩虹颜色就是黑白两种，甚至有一些根本不是直线，是弯弯区区的彩虹，真是想不到，天上竟然还有这么一个奇妙的世界。

　　加明和天煞还在不停的努力修炼，不停的提升修为。不过他们都已经绝对相信天界的存在了，因为这里绝对可以让普通人类活下去，更别说神仙了。

　　“明哥，继续这样坐下去我们会不会被列为非法入境啊？我们还没成仙呢，现在就跑到天界来，万一那些天兵天将们比我们厉害怎么办啊？你爷爷也真是的，他没事往这边跑干嘛？弄得我吃了一个多月的素了。”

　　“别抱怨了行吗？你都能看见天界的风景了，你就算当地死在这，一辈子也没有遗憾了吧。”

　　“有，我还没娶老婆呢。我那个地方才用过一次，我还没用够。”天煞郁闷的说道：“真是想念彩霞啊，我以后的老婆就是她了。对了，好些日子没看见蓝翎了，最近一个月她都是偶尔出来吃些东西就回到你的身体里去，该不会是和你闹别扭了吧。”

　　加明撇了撇嘴说道：“没有啊，我和蓝翎挺好的。不过她好像确实对我冷淡了一些，最近都没让我碰过她。也许是审美疲劳了吧，她可能觉得我已经长得不帅了。”

　　“废话，船上就这么大一点地方，天煞就在对面坐着，难道你准备和我表演真人秀给他看吗？”蓝翎忽然跑出来，站在加明的肩膀，虽然语气非常生气，不过却用她的小脑袋一直往加明的脸上蹭。看样子感情确实挺好，并没有闹别扭。

　　“蓝翎，你最近怎么了啊？好像没事就待在我的身体里睡觉，是不是生病了？我还带了一副牌呢，本来是觉得大家无聊的时候可以斗地主，但你不在的话，两个人斗地主没意思。我都经常把小黑小白小出来玩。”

　　蓝翎摇了摇头，害羞的说道：“没有生气，我只是在确定一件事情。”

　　“什么事？”

　　“我在确定自己有没有怀孕，这段时间我也挺纠结的，我一直不知道怀孕是什么感觉，我觉得自己怀孕了，但又不敢确定。不过前几天我已经确定了，我真的怀孕了。”

　　“什么～～～。”加明和天煞的眼睛都快掉出来了，嘴巴大张着，舌头伸出来，完全失去了意识。

　　因为不是自己的孩子，所以天煞的震惊要小一些，比加明先一步恢复过来，然后抬起加明的手狠狠的咬了一口，然后擦了擦嘴角的血说道：“我果然没有在作梦，加明你又要当爸爸了。”

　　加明也被刚才的那一口给咬清醒了，用力的抓着脑袋说道：“不应该吧，我和龙菲儿、肖婷、朱倩她们一大堆努力了这么久，她们都没怀孕。我和你在一起也顶多就是几个月，而且最近一个多月根本什么事都没做，你怎么可以确定自己怀孕了？”

　　蓝翎害羞的说道：“我好歹是女人吧，女人对自己的身体再清楚不过了。我绝对是怀孕了，我现在感觉好幸福。为了不影响肚子里的小宝宝，所以我一直待在你的体内，你的体内真龙之气非常充足，可以让宝宝健康的成长。我现在可以非常清楚的感觉到我肚子里宝宝的心跳声。”

　　加明吃惊的抚摸着自己的胸部，用食指挑逗着蓝翎的喙，非常的说道：“蓝翎，真是辛苦你了。想不到你竟然就有孩子了。我真的好高兴，我果然不像是我亲爹那么没用，一辈子就放一颗种子出来。”

　　蓝翎用翅膀抚摸着自己的肚子，很奇怪的说道：“不知道为什么，我感觉肚子有一些奇怪。按理说凤凰应该在几个月就可以将蛋生下来，但是我感觉肚子里的蛋发育得很慢，照这个速度的话，恐怕要好几年的时间吧。虽然不明白是怎么回事，但好像跟你有关系。”

　　加明立刻解释道：“小事而已，我是魔皇族的人，我的孩子是需要三年多才会生下来的。所以这三年的时间辛苦你了，我一定会好好的照顾你。”

　　蓝翎非常欣慰的点了点头说道：“对了，我还发现了件非常奇怪的事情，我现在无法幻化人形了，可能是因为我怀孕的原因，我如果随便幻化人形的话，恐怕胎儿会不保，所以我只能保持凤凰的形态。毕竟这才是我的真身，孩子只有在我这样的身体内才能生长。”

　　“哦，这也没什么关系啦……”忽然，加明反应了过来，好奇的问道：“蓝翎，你刚才说什么？你说肚子里的蛋发育得很慢？你能感觉到自己肚子里的是一颗蛋，而不是小宝宝吗？”

　　蓝翎很尴尬的点了点头：“是啊，你看我现在这个身体，你认为我能生下来一个小宝宝吗？我当然只能生蛋，而且我估计我生下来的蛋也顶多只有大姆指的大小，不知道我的宝宝会长成什么样。”

　　“这个简单。”天煞立刻笑道：“你是鸟，加明是人，你们生下来的孩子当然就是鸟人啦。”

　　把加明给气得：“我弄死你信吗？”

　　也习惯天煞的抬杠，不过加明还是非常高兴的用手指抚摸着蓝翎的头，温柔的安慰道：“这一点你不用担心，我相信这一定会有一个合理的解释。不管孩子长成什么样，或者说是什么东西，但它一定是我佐加明王的孩子，我会做好一个父亲的责任，我会给他最完美的父爱。”

　　蓝翎点了点头，继续用脑袋摩擦着加明的脸，这也是凤凰求爱的方式。忽然，所有人都有一种奇怪的感觉。因为他们能感应到有人的存在了，而且是高手。同时也感觉到鲤鱼有一些不寻常，因为鲤鱼兴奋的往前狂奔着，看样子是……要到龙门了。

　　“蓝翎，回到了的体内，不管有事没事，只要我不死你就不准出来。天煞，你自己顾着自己，我恐怕没有机会照顾你了。前方有两个高手正在打斗，其中之一就是我爷爷，我记得他的真气。另外一个恐怕就是王林了，太可怕了，想不到王林竟然会强到这个程度。”

　　此时加明清楚的感觉到爷爷王本坤的真气，简直就是浩瀚无边，他如果认了天下第二的话，估计敢认天下第一的人就只有对爷爷对立的另一个人了。另一个人的真气波动几乎是爷爷的好几倍。

　　按年龄来估计的话，爷爷也就是80多岁，另一个人恐怕是好几千岁。真气是他百倍也应该不足为过。但可能确实是因为年龄实在是太大，所以实力才会减成这个样子。不过这已经是恐怖到不行了。把加明的脸都吓白了，然后又白色变回了黑色，从黑色变到了蓝色，从蓝色再变回白色。简直是无法形容，他的强悍估计也只有冷月寒那样的变态才能和他打了。即便是爷爷，估计也不可能在他的面前走过十招。

　　天煞是当场吓昏，要说天煞的心理承受能力确实不行，遇到什么事情几乎都是以吓昏作为最后结果的。作为一个七魄觉醒的高手，同时又拥有混沌属性，在人间已经算是罕缝敌手了。但是到了天界之后，天煞就感觉自己像是一个无力的小婴儿一样，别人拿一根手指就能把自己给弄死的样子。

　　蓝翎也感觉到一股空前的危机，立刻钻进了加明的身体里去。现在她必须要保护好自己肚子里的孩子，现在绝对不能战斗，如果伤到孩子的话，那自己就真没脸再出现在加明的面前了。所以不管出什么事，蓝翎都决定不出去。除非加明要死……

　　鲤鱼可没担心这种事情，它的目标就是龙门，立刻全速前进。它绝对不是第一个到天界来的鲤鱼，但一般鲤鱼能从地面游到天界恐怕也是两个多月的时间，而且一路上无食，早就饿得前心贴后背了，所以几乎没有一只鲤鱼成功过。不过这一次，这只鲤鱼对自己非常有自信，因为自己的体力非常充足，一路上后面的两个人都在给自己喂饭，吃得饱饱的，所以现在有力量去跃龙门，如果跃过龙门的话，自己就可以化身初代真龙，那就赚大发了。这也是鲤鱼一辈子最大的目标，所以这次的机会绝对不会有第二次，它的感觉绝对不是‘兴奋’两个字就能表达出来的，简直就是疯狂了。

　　一段平坦的川流之后，大家的面前出现一个瀑布，鲤鱼根本没想太多，直接逆瀑布而上，垂直90度的斜坡直接往上爬。加明也是拉着天煞强行站在船上，不然的话真有可能被扔下去。

　　到了瀑布的顶端，鲤鱼一个飞身上跃，跃出好几丈高，紧接着就看见瀑布之上有一个巨大的门框，像是牌坊一样立在河天的两边，背后就是完全看不清的云海，像是一堵白色的雾墙。门上有一块蓝色的匾，上面用金字写着‘龙门’。

　　在龙门之前站着三个人，一个老得不行的老头子，全身就只剩下皮和骨头，手里拿着一把非常旧的破刀，全身衣服穿得也是破破烂烂，皮肤都变得有一些灰，如果躺在地上还真不知道他是死是活。脑袋顶上没有头发，不过两边还有一些白色的长发，又长又乱。弯腰驼背，双腿颤抖，有如柴火一样的双腿完全没有任何的支撑力似的，需要用那把破刀才能勉强的支持自己的身体保持站立。而且最让人奇怪的一点就是……这个老头子身上穿着一件与加明一模一样的负屃皮衣。

　　这个老头子加明并不认识，不过根据推测他应该就是王林，不过最让人吃惊的就是，在这个老头子的手上还抱着一个小婴儿，看样子估计还不到1岁，裹在一个襁褓之内，安静的睡着。虽然距离有一些远，但加明还是能清楚的看见这个小婴儿，长得是白白胖胖还挺可爱的。王林手上怎么会有一个小婴儿？这是王林的私生子吗？


第七百八十七章 王家先祖（一）

　　在天河的另一边站着两个人，其中一个就是自己的爷爷，身上穿得也挺普通，但是很干净，手里拿着王家的屠龙宝刀。虽然身上也没二两肉，但看上去就要比另一个老头子胖多了。头发都还有，只是稍微白了一些。而且因为修为的进步，王本坤现在看上去也顶多只有60岁的样子。

　　在王本坤的背后，竟然是……李旦。这家伙怎么会跑到天界来？这小子也算是天不怕地不怕，跟着王本坤受了这么多的苦，他竟然还没有放弃。他要不是被虐狂的话，就是太执着了。

　　作为一个普通的凡人，李旦也知道自己想要出人头地的话，就必须要跟着王本坤。他可是当今天下第一，随便向他学习一些武功。如果学得好，以后就是自己当世英雄之一，如果学得不好也无所谓，以后跑到一个小国去当流氓，也没人敢惹自己，谁敢惹自己就弄死他。要是实在混不下去，就去封魔城找王烈火，毕竟自己是他爷爷的徒弟，到时候随便分配一个小官给自己当一当，这也算是出人头地了吧。

　　此时李旦也穿着一件普通的农家衣服，看样子挺疲惫，一个普通凡人也不知道他是如何跑到天界来的，他一定是很疲惫的话，他要是不累就完全没天理了。

　　加明与天煞立刻下船，加明又将鲤鱼身上绳子的封印解开，因为是自己加上去的，所以想要解开非常容易。将鲤鱼释放之后，鲤鱼一个猛冲，然后飞身一跃向龙门跳去。当鲤鱼的身体跨过龙门那条平面线的时候，身体瞬间就变成了一条龙，闪着金红色的光芒。在空中兴奋的摇头晃脑。

　　加明和天煞也是立刻跑到了王本坤的背后，大家都没必要说话，因为知道对面的是一个强敌。

　　对面的人立刻拍手叫好：“嘻嘻嘻嘻……终于看见一只鲤鱼成功了，我在这里坐了八千多年，每年都看见有无数条鲤鱼在往龙门之上跃去，它……还是第一只成功的鲤鱼呢。”

　　王本坤抬刀一怒，大叫道：“你果然就是王林。”

　　“正是老夫，王本坤啊王本坤，你怎么这么傻啊，竟然追我追到天界来了。如果你中途放弃的话，也许还有一条活路。我只会杀掉你的坐骑而已，但你跟上来的话，就只有死路一条了。嘻嘻嘻嘻～～～”

　　看着王林说话的神情和语气，不用介绍，不用多想，准猜到这个老头子的精神已经不正常了。不过想想也是，在这里坐了八千多年，就算是一个正常人估计也会被憋出神经病的吧。

　　“爷爷，你早就猜到了吗？”

　　王本坤点了点头说道：“是的，我大概在30岁的时候就已经猜到了，因为当时我去追踪过那名发天榜的高人，当时我对自己的实力有着绝对的自信，无论比轻功还是内功也绝对不会输给任何人。但那名高人却很轻松的甩掉了我，在我的眼前化作透明。当时我就知道这位高人的修为在我之上，而且超越我很多倍。最奇怪的就是他身上穿着一件负屃皮衣。后来我研究了很多，历史连同传说一起，终于有了这样的一个假设。王林一直都没有死，他就在龙门附近，靠着食龙为生勉强的延长着自己的寿命。我也猜到，我大哥王本乾的死就是王林干的，而且王林将我大哥的坐骑初代螭吻当时刚刚幻化真龙，王林的目标就是初代真龙。所以杀掉了我大哥。”

　　王林忽然摇头：“错，错，错，嘻嘻嘻嘻～～我吃掉了那只初代真龙之后，其实完全没必要杀王本乾的。不过当时我一时兴趣，而且又遇到了一个忘年之交，所以我将我烹饪的技术传给了这个忘年之交，当然用的食材就是王本乾身上的肉。最后在我离开的的时候怕浪费，所以把他给吃得精光，王本乾的肉味道还真是不错。不过你……太老，太瘦，塞牙。”

　　加明好奇的问道：“爷爷，你是怎么到天界来的？”

　　“是他引我来的，天河源头确实有一些地方没有浮力，不过只要踩着水就可以跟着他来了。我有一颗碧水珠，所以直接用脚跑上来的。他带着我绕了很久的路，追了他好几个月，三天前才到这个地方。”

　　加明好奇的看了看天煞，想不到还有这么简单的办法。确实离开龙城太远，不知道受了什么影响，连飞行的能力都不能使用。但天河上的水却是很正常的，只需要站在水里就非常安全的。只要有一颗碧水珠就绝对没有问题。早知道这样的话，速度会快得多呢。

　　“现在先别说话，我还有事情要问他。这个老疯子很强，我估计不是他的对手。但有一些话我必须要问清楚，不然的话我绝不会罢休的。”王本坤大声的问道：“王林，你活这么久，到底是为了什么？你有什么目的？”

　　王林很无奈的摆了摆手说道：“人还没有到齐，等人到齐之后我再说吧，我现在在等一个人，一个非常重要的人。估计他马上就会来了吧。”

　　话刚说完，加明身后金光一闪，狮人伦加手里捧着一个铜符出现在所有人的面前。王本坤立刻把刀架在伦加的脖子上，吃惊的问道：“何方妖孽，看本坐斩妖屠魔。”

　　“别，爷爷那是我的朋友。他是来替我送最后一颗铜符的。”

　　伦加擦了擦脑袋上的汗，小心的说道：“王将军真是老当益壮啊。还是先将铜破打破，这样加明魂魄齐全，才有机会对付这个大魔头。”

　　话音刚刚落地，王林忽然就出现在伦加的身边，紧接着破刀往伦加的手上一砍，王林抢过铜符又将伦加手上流出来的血吸到了自己的手上，用真气拖着一小滴血又站回了对面。速度之快，根本没人看得清楚。只觉得当时很可怕，天煞都吓得差点尿裤子了，至于李旦，裤子就没干过。也没办法，这么久没好好的吃过东西了，尽在喝水，老是受到刺激之后就小便失禁。

　　“到齐了，到齐了，我的愿望终于可以实现了。”王林用手一指上面：“一只初代真龙的龙元。”又指了指伦加：“时间属性拥有者的鲜血。”又指了指天煞：“混沌属性拥有者的鲜血。”又指了指加明：“星辰属性拥有者的鲜血。还有两条初代真龙的亡魂，所有的条件都到齐了。”

　　王本坤好奇的问道：“你活了八千多年，就是为了抢夺加明体内的初代真龙？”

　　“那当然，只有他体内的初代真龙能让我永生不死，而且可以让我恢复青春，长生不老。不过……我真是意外，本来是应该有一条金色的初代真龙先到一步，为何它迟迟不来呢？”

　　加明忽然笑道：“哈哈哈哈，我早就猜到你有这么一招，所以我让那条初代真龙躲了起来。”

　　“无妨，反正现在有它不多，无它不少。只有你王加明在此，我就可以完成我的心愿了。乖乖的将体内的初代真龙交给我，也许我会让你们死得痛快一些。”

　　正说着，加明背后的小黑和小白忽然跑了出来，用眼睛盯着王林手里的铜符，紧接着，敖德也哈哈大笑：“哈哈哈哈，王林好久不见了。想不到你已经老到了这种程度。不过你的如意算盘可没打好啊，你看见的未来一直在不断的改变。你打不过他们打，因为加明的妻子冷月寒的实力在你之上，而且加明和冷月寒的孩子佐晓龙王也拥有同样控制植物的能力，你是绝对不可能是加明的对手。”

　　“什么～～～～”王林激情的握紧拳头，眼睛死死的瞪着加明，好像是对他充满了什么深仇大恨似的。不过刚才握拳的动作太大，王林手里的铜符直接被握到粉碎。

　　紧接着从王林的手里冒出来一颗魂魄，直接向加明冲去。加明忽然感觉自己身体内的力量冒了出来，紧接着全身一股黑光，当时从加明的眉心冒出一颗黑色的星辰属性魂魄。

　　加明将自己所有的魂魄都召唤出来，加明在旁边数了好几分钟，确认自己的魂魄数量是八颗，而且感觉自己现在内力大增，武功大进，真气更加充裕浑厚。而且加明也同时感觉到一股异常的感觉，好像自己的第二魂幽精也蠢蠢欲动，好像是即将就要觉醒的样子。果然，加明估计得不错，在自己七魄恢复之后，将会立刻觉醒一魂。不过魂魄觉醒的速度太快，魂魄自己都跟进不上了，论能力已经足够觉醒第二魂，但必须要让自己的灵魂有休息的时间。

　　“谢谢你了祖先，如果不是你的话，我还不可能恢复七魄，更不可能觉醒到一魂境界。”

　　王林完全没有在乎这件事情，咬着牙问道：“刚才敖德所言是否属实？”

　　“是啊，怎么了？控制植物的力量你很害怕吗？我立刻叫冷月寒出来杀了你信不信？”

　　“不可能，绝对不可能。你刚得到负屃皮衣，怎么可能这么快的时间就找到麟龙界的准确方位。想要进入麟龙界，必须要有负屃皮衣与初代真龙之力，你根本没有足够的时间。这件事情我不相信。”

　　加明立刻笑道：“不需要，只要敖德在我的体内就可以了。因为敖德参与了结界的建立，所以敖德是可以任意穿过麟龙界的。如果想要将其它人带进麟龙界的话，那就必须要负屃皮衣的配合了。”

　　王林点了点头说道：“原来如此，看来是我误会了。果然，其它的初代真龙是无法进入麟龙界的，只有你们十四条最初的初代真龙才有能力进入麟龙界。不过这已经无所谓了，因为我即将要夺取你的初代真龙之力，无论你的修为进步多少，在我的面前也只是一个无力还手的小孩子而已。”


第七百八十八章 天意（一）

　　加明感觉有一些奇怪，为什么敖德提起冷月寒的时候王林会这么激动，刚才还像是一个老疯子，但提到冷月寒之后就像是一个正常的怒汉。难道说王林认识冷月寒？应该认识吧，不然他怎么可能知道麟龙界这个地方，而且知道冷月寒拥有控制植物的能力。

　　但是……王林他为什么要这么激动呢？看样子非常生气。该不会是冷月寒曾经借了王林一块钱，而且冷月寒没还给他。借钱不还这种仇恨自己是非常清楚的，绝对能持续八千年不变。

　　王本坤好奇的问道：“王林，你在这个世界已经活了八千多年了，你还没有活够吗？”

　　“这个就不是你一个将死之人应管之事了，佐加明王？你把血给我，让我凑齐三光属性拥有者的血，然后配合那只初代真龙的龙元，将你体内的敖德给吸出来，重复在我的体内。乖一点，不要和你的祖先作对，这样只会让你死得更痛苦。”

　　王林的话刚刚说完，已经提着刀跑到了加明的面前，不过与此同时，王本坤就来到了加明的面前，用他的屠龙宝刀替加明档了一下。但因为修为相差太大，王本坤被王林变态的内力直接震飞，只是轻碰一下而已，王本坤就飞出了好几十米远，实在差距之大，完全无法想像。

　　紧接着王林出第二刀，加明上前一步，伸出食指指着上方的天空大叫道：“天下无敌。”

　　王林一刀之下，竟然砍之不入，而且那把破刀立刻就断掉了。紧接着抬手一拳，打在加明的身上，完全没有任何反应。胸口一掌，完全不痛，脑袋上来一脚，管都不管。最后王林双脚同时离地，同时踢中加明的胸口，借着反作用力，王林回到了天河的对岸，吃惊的看着加明还在摆着那个奇怪的造型。

　　王本坤也跑了回来，嘴角上稍微带着一丝的血，感觉挺尴尬，想不到自己一招都接不住，加明被打了这么多下都没反应。感觉加明身上完全没有受伤，只是真气稍微有一些减少而已。

　　王林诧异的看着加明拍手：“厉害，厉害，果然是英雄出少年。自我出生以来，从未有人被我打了这么多下竟然还能站着，而且完全没有受伤。”

　　“小意思，完全就不痛啊。你果然还是老了。”加明仰着脑袋说，但是鼻子和嘴里都在往外喷着血，看样子受伤不轻啊。而且还在那硬撑着。

　　天煞好奇的着问道：“你不是天下无敌了吗？怎么还会受伤？”

　　“天下无敌就真的无敌吗？我的心境并没有完全修炼好，理论上我是可以完全不受伤的。不过刚才我还是无法彻底忘记这个世界的一切，在我的潜意识内还想着一些东西，不过与整个世界比起来根本算不了什么。用这样的心境我已经卸掉了他99％的力道，不然我早就挂了。”

　　天煞点了点头，果然加明也并没有彻底的练成自己原创的绝学嘛。加明曾经说过的，忘记得越多，自己的存在也越真实。所以忘记这个世界50％的存在，就可以吸收50％的伤害，所以最高境界就是彻底将这个世界完全忘记，这样就可以是真正的天下无敌，忽视掉100％的伤害。现在的加明能忽视掉99％已经算是非常了不起了，因为心底总会有一些事情是无法忘记的。

　　不过单单是1％的伤害就可以把加明打到吐血，而且还是比刚才多出两颗魂魄的加明，这个老家伙也太厉害了吧。他的攻击绝对不是‘天下无敌’就能够抵抗的。至少按这种比例算起来，自己就算是使用也会被打个半死吧。

　　王林也没有客气，食指对着加明勾了勾，加明嘴边的一滴血就飞向了王林。伦加的血与加明的血碰在一起之后立刻就产生了奇怪的反应，两滴血有如仇人见面似的，在互相撕打了起来，互相撞击，但却无法互相伤害。不知道这算是互相撕打还是互相交合。

　　“果然没错，果然没错，它们很快就会融合在一起了，不过在此之前还需要你……”王林立刻将眼睛盯着天煞。

　　天煞当时就跪下来了，立刻拿出自己的剑，在手上割了一条口子，让血自己流出来，非常客气的说道：“王林前辈，我已经替你取出来了，不用麻烦你。”

　　“孺子可教也。”

　　王林也省得麻烦，立刻将天煞手里的血吸到了自己的手心里，三滴血都聚集到了王林的手心上，立刻融合成了一滴血，而且这滴血闪着三种颜色的闪光。这滴血就像是一个小型的炸弹，而且随时都有可以爆炸，最重要的就是一切的能力竟然都被包裹起来。要真让他爆炸的话，估计威力不小。这还仅仅只是三滴血而已，如果真是三光属性融合到一起的话，不知道会有什么样的威力。

　　伦加忽然笑了笑说道：“王林，你就不必再挣扎了，你是这个世界淘汰的选手。你的命运已经注定，这一点你自己再清楚不过。不管如何，你都无法成功的，因为你的死已经成为注定。”

　　“嘻嘻嘻嘻～～死到临头还敢在这里大言不惭，你信不信我立刻就杀了你？”

　　“不信，你尽管来。因为我的死已经注定，你是无法杀死一个已死之人的，虽然你有权力改变未来，但你却无法改变已经发生过的过去。我死亡的时间和地点都已经注定了，不是今天，也不是这里。所以今天的这里，是你死，而不是我亡。”

　　本来加明和天煞几乎都没有自信了，但仔细一想伦加的话，仔细一想确实没错。伦加不是今天死的，也不是死在天界，他是在寿终之前为加明挖出一条通往狮人神殿的隧道，在那个时候他几乎也已经寿终正寝，是那时候死的。那件事情已经发生，不然的话今天的一切都会改变。所以王林不可能改变已经发生过的事情，今天伦加不会死。

　　以伦加的修为都不会死，自己这个修为还怕什么？天煞和加明都站了起来，非常兴奋的叫道：“王林，受死吧。”

　　“星星之火岂可与日月争辉？就你们那一点点的修为竟敢挑战我的八千年修为？”

　　加明将宝剑拔出来，以九曲正气驱动‘曲极’剑式，整个人就像是一颗旋转着的导弹向王林冲去。

　　王林一边拍手一边叫好：“不错，不错，九曲正气，已经很多年没遇见过能使用这种真气的年轻人了。你也来试一试我的九曲正气。”

　　王林伸出一根手指，手指上带着一股强烈的紫气旋风，正对加明的剑尖就冲了过去，指尖对上剑尖，九曲正气对上九曲正气，紫旋破金锥对上曲极剑式。其实无论怎么看都是加明这边占优秀，但结果却非常的明显，加明宝剑脱手，两只手臂被紫旋破金锥给刺得血肉横飞。

　　与此同时天煞也冲了过来，他知道自己的实力绝对不可能比王林强，甚至根本不可能伤到一分一毫，不过……这个时候倒是有一招可以试。

　　天煞伸出手掌大叫道：“败类，尝尝我的天意掌。”

　　“你也尝尝我的天意掌。”

　　王林本来就是第一代的神天神算，神天神算门的武功秘籍自然也是由他所创，由他所传下。天意掌自然也是由王林所创下。

　　双掌碰到一起，其中一个人立刻口吐鲜血往后飞奔而去。这一掌的威力之大，简直无法想像，因为是王林往后飞去，而天煞则无伤无痛。在王林被打之时，手中的小孩子也脱手了，加明在远处将小孩子接住，立刻放到了李旦的怀里，因为李旦是唯一不会战斗的人，所以让他抱着小孩子是最好的选择。

　　不管是加明还是王本坤，伦加还是李旦，都看傻眼了。以天煞的修为竟然能在掌力比拼当中将王林震飞好几十米，这是要逆天啊？这掌到底怎么回事？

　　“哈……哈……哈……哈，我可能也是在天界待太久了，太久没有战斗，竟然会犯下如此错误。此掌发自天意，威力也阴晴不定，我已经好多年没用过这一掌了，我也好多年没被人打到吐血了。我很兴奋，再多打我一下吧。”

　　加明伸手叫道：“等一下，这个小孩是怎么回事？你怎么会抱着它？”

　　“哦～如果你想吃的话我就分你一点，毕竟你也我的子孙后代嘛。这个小孩子是我准备要吃掉的，小孩子的肉可是最美味，最鲜嫩的东西。这段时间我抱着他，每天都给他喝的是天上的仙露，吃的是天界的仙草，这孩子的体质也非常好了。这么大的动静还可以如此安危的睡觉，是时候可以吃了。”

　　“老妖怪，竟然还吃人。”

　　王本坤生气的说道：“我就是看见王林杀了别人一家，然后抱着哭泣的小孩子逃走我才追上去的，每次即将追到他的时候，他都会使出一招屠龙刀法。起初我还以为是王家的子孙干起了见不得人的买卖，后来我才发现这个人的修为比我高。为了查明他的真实身份，所以我一直跟着他。最后被他带到龙城，上了天界之后我才知道，原来他就是王林。他是故意利用这个小孩引我过来的。”

　　“那是当然的，因为你对于我来说还有用。你的坐骑初代嘲风也即将要幻化真龙了，加上这只金红真龙刚好两只，把这两只初代真龙吃下去之后，我抢过来的敖德也将彻底复活，到时候我的实力将更上一层楼。”

　　加明坚定的说道：“爷爷，这个老妖怪必须得死，不能让他留在人间继续作恶。”

　　“那是当然的，不过我只怕这将是我祖孙最后一战了。他的实力太强，强到我们几乎根本不是他的对手。甚至根本没有资格做他的对手。”

　　“不，我们还有最后的王牌。那就是天煞，天煞的天意掌每次出掌都发自天意，刚才我已经看出来，天都不愿意留下这个老怪物。天煞出掌每次都会是惊天动地的威力。有天相助，还怕干不死这个老妖怪吗？天煞你听见了没有，我们来替你做掩护，你只要找到机会就用天意掌打他，一定能打死这个老妖怪的。”

　　天煞的速度也快，立刻就躲到了加明的后面去。虽然天煞的行为非常猥琐，但也确实非常有效。

　　“天煞，出掌。”

　　“啊？”

　　“叫你出掌就出掌，费什么话。”


第七百八十九章 天意（二）

　　天煞很听话的往前打出一掌，加明立刻深吸一口气叫道：“时间暂停。”

　　紧接着整个世界变成了黑白色，不过这一次天煞并没有发光保护自己，所以天煞也被静止了。只有伦加在旁边非常欣慰的点着头。

　　加明甩了甩脑袋，非常生气的看着伦加。示意‘帮忙，别在那看着。’因为在使用时间暂停的时间不可以说话，所以只有这样了。

　　伦加也撇着一口气，两人伸手抱着天煞向王林那边跑去。天煞立刻就问道：“你们干嘛？”

　　加明郁闷的看着天煞，感觉有一些诧异，这家伙怎么可以说话呢？而且说话之后时间还并没有继续。不过现在也想不了太多了，立刻将天煞搬到了王林的身边去。伦加第一个伸手向悬浮在王林手心之上的三光属性光球抢了过来，因为并没有直接接触到王林的身体，所以王林还是静止不动的状态。

　　加明表情非常憎恶的伸手指了指王林，示意‘弄死他’。

　　天煞也没客气，立刻使出天意掌向王林的胸口打去，而且正对着心脏位置，这样的伤害会比打到其它地方要高一些。就在天煞的手掌碰到王林的同时，王林的身体也动了起来，一记右勾新重重的打在天煞的左脸上。

　　两个人同时飞出去，天煞的脑袋直接撞到了龙门的一根柱子，把天煞给疼的，脸都被打歪了，差点没当场挂在那个地方。还好王林是急于反应，蓄力不够。加上天煞当时也使用了九皇霸气保护身体，不然的话就算是这一拳再怎么轻，出自王林之手也会要了天煞的命。

　　加明和伦加也在同时把那一口浊气吐出，因为暂停时间会消耗很大的体力，关于真气和内力都不会减少，但一直憋着气，而且还在同时使用属性，就像是不呼吸还要做高强度的体力活动一样，如果不是修为稍微高一些，根本坚持不了多久。

　　天煞歪着嘴骂道：“你们要害死我吗？我刚才差点没死了知道吗？为什么不让时间继续暂停？”

　　伦加摆了摆手说道：“其实时间是一直暂停的，不过你碰到王林的一瞬间，就像是我们碰到你的时候一样，他的时间暂停也被终止了。不管是直接碰到还是间接碰到，王林都可以恢复活动能力。所以即便是拥有时间属性，我暂停时间之后也没办法用刀砍掉王林的脑袋，因为刀碰到他脖子的同时，王林就会立刻恢复活动力，连一个小口子都不会造成，我的刀就已经被他给接住了。这是修为和等级上的差距，根本没办法跨越。”

　　伦加将手里的血珠亮出来看了看，忽然笑道：“这颗东西现在是我的了，整个天下只此一粒。”

　　“不会啊，我们三人的血要多少有多少，这东西可以做出很多的。”

　　伦加立刻摇头：“我们三人的血如果没有王林这样八千年的修为强行将他们组合到一起的话根本不会像这样融合的。这东西可是无价之宝啊。”

　　伦加将这颗血珠捧在手心，紧接着手心里一道金色闪光，血珠立刻消失不见。伦加也安心的笑了一笑。

　　忽然，王森颤抖着双腿艰难的走了过来，全身伤痕累累，看样子刚才一掌的威力确实不轻。果然是连天都不要留下这个老妖怪了。天意掌完全发自天意，王林逆天而行，而且坏事做尽，早已触犯天意，就连天都不想要留下王林，他还能跑得掉吗？

　　“嘻嘻嘻嘻～～想不到，我王林创造出来的武功竟然是克制我的唯一心法，不过单凭这样的攻击，还杀不死我王林……”说完之后，王林立刻向天煞冲过去，因为天煞的天意掌确实是克制自己最有效的武功，所以不能让这个家伙继续活着。但一下子还不能杀死他，因为要从活人身上取血才能再次融合出三光血珠。

　　一瞬间，王林就来到了天煞的面前，立刻从天煞身上取下一滴血，紧接着一脚将天煞踢飞。此时天煞也立刻使出了‘盖世无双’将自己忘却。与此同时，王林又出现在加明的面前，从加明的身上取血之后，又是一拳打在加明的腹中。也是同一时间，王林再次出现在伦加的面前，根本没给它反应的时间，从伦加身上取血之后，一掌打中伦加的右肩。

　　虽然王林想要杀死他们，但如果他们死后，鲜血当中的属性也将会消失。所以暂时让他们多活几分钟。虽然自己这几千年来，这群人是给自己伤害最大的，但也到此为止了，他们的实力绝对不可能打得过拥有八千多年修为的自己。

　　“好快，真TMD快啊。”王本坤佩服道：“如果我也能活八千多岁的话，我的实力应该在他之上。不过估计我活不了这么久的吧。”

　　加明捂着肚子叫道：“老头子，别以为我叫你一声爷爷你就可以把自己当老人一样的休息了，你孙子都被打成这样了，你就不知道出手帮一帮忙吗？”

　　王本坤无奈的摆了摆手：“没办法，他太强了。”

　　“管他的，反正不动手也是死，还不如和他拼了呢。我们一起用苍穹无极。”

　　“你小子竟然也学会这一招了。好吧，我就陪你疯一把。”

　　加明和王本坤的身体同时开始往上浮，天煞虽然受了重伤，不过还是立刻就拖着伦加和李旦往后面跑去。因为这招的威力他曾经是见识过的，单是加明那个不完整的苍穹无极就可以将整个灵城所有建筑毁灭，现在加明的修为进步了一魂一魄，加上身边那个天下第一的爷爷王本坤，这两招同时使用威力之强简直就不敢想像。而且天煞知道，距离他们越远，威力也就越小，所以还是先逃。

　　王林也也同时往上浮，三人的动作完全一样，周围的真气波动越来越激烈，天煞立刻用自己最强的月光将身边的人全部都罩了起来。伦加虽然右肩受到非常严重的伤，不过发光这种小事还是可以做到的。同样发出了最强的阳光，将所有人罩着。

　　月光与日光同时作用，情况与加明的两种光一模一样，互相纠缠着形成了一个阴阳鱼，不过这一次是金色与白色。这两种光将里面的人保护得严严实实，即便是苍穹无极的压力对他们的影响也并不大。

　　在三个人同时使出苍穹无极时，整个天界都在动荡摇晃，天上天云形成了两个巨大的漩涡。一边是王林，一边是加明与王本坤。

　　天煞都快哭出来了，王家的人也太强了一点吧。他们真是什么事都做得出来啊，竟然还能跑出一个八千多岁的老妖怪，还好自己没有叛变的想法，要不然的话恐怕是连怎么死的都不知道吧。也不知道罗烈和法空到底是怎么想的，竟然要去得罪王家的人。

　　忽然，加明的剑与王本坤的刀交缠在一起，带着头顶上的巨大漩涡向王林砍去。王林这边根本没有武器，直接是以手化刀，将整个天空漩涡吸纳在手上，以手刀迎上去。因为九天真气是王林传下，所以王林很清楚这招的威力。虽然自己的修为很高，但现在可说是油尽灯枯，如果硬吃下这招，恐怕就连自己也受不了的。

　　一掌，一刀，一剑碰到一起，加明和王本坤两人都感觉自己的身体都快要将自己压碎了一样。周围不止是重力，就连气压都夸大了无数倍。此时王林也感觉有一些吃力，不管修为再怎么高，岁月却是一个无法抵抗的杀猪刀，王林的年纪太大，如果能恢复到加明现在的年龄，现在的身体，战斗力将会比自己这个状态提升十倍，甚至一百倍。

　　但现在，自己的肌肉几乎完全萎缩，骨头都变成一些废材，如果不是修为支撑着，怕是拿起一坨棉花都会骨折。但也正是因为这个原因，所以自己必须要成功，必须要得到加明身体的初代真龙亡魂，不能让自己继续衰老下去，不然就算是整天吃初代真龙的龙肉，怕是也会因衰老而死。

　　忽然，王本坤将九天真气卸下，完全交给加明，自己抽身出刀横斩王林首级。王林也没想到王本坤竟然会使出这招，想不到竟然趁着自己双手无空的时候偷袭，这家伙太卑鄙了。

　　“雄霸天下。”

　　加明明显的感觉到自己的压力消失，王林的九天真气也完全卸下。所以逮住机会立刻将所有的苍穹无极功力向王林打去，王本坤也一点没客气，使出屠刀龙法一刀至胜之招‘神刀屠龙’向王林的脖子砍去。

　　但王林却并没有躲，也没有档，而是直接用双拳紧握，单膝稍曲，胸口往前送，倒像是让加明与王本坤随便打似的。而且王林的身体也开始发出黄金一般的闪光，整个身体就像是被一层金箔覆盖一样。

　　加明的剑尖直接戳到了王林的心口，但刺之不进，苍穹无极强大压力硬逼着王林的胸口变形，流出了一点血。而王本坤的屠龙刀也砍到了王林的脖子上，但砍之不入，只让王林脖子流出了一点点的血。

　　双方僵持10秒，随后招尽，互相往后跳。加明与王本坤的消耗也不少，况且王本坤的年纪也不小了，所以恢复起来有一些吃力。不过加明比较好一些，因为蓝翎的关系，体内凤凰血脉彻底觉醒，真气与内力甚至是体力的恢复速度也达到了极限，回了几个口气之又可以继续战斗力。

　　“爷爷，他刚才用和我一样是九皇霸气，看来这八千年他也没闲着嘛，竟然学会了九皇霸气。”

　　而且让加明吃惊的是，他的九皇霸气运用竟然如此熟悉，甚至要比他的苍穹无极更熟练。让身体覆盖着一层像是金箔一样的金色真气，如此强大的两招打在身上竟然只出了一点点的血。这样的防御力绝对不是普通人可以做到了。哪怕是王林本人，也不可能做到如此纯熟的九皇霸气。

　　从这一点看得出来，这个人不是王林，他绝对不是王林。如果是真正的王林，他绝对不会使用如此强悍的九皇霸气，无敌的时间竟然是10秒，他这是突破了多少次的极限？最奇怪的是，他的九天真气运用并不是很熟练，如果真是王林的话，他的九天真气绝对不是自己和爷爷两个人就能够抗衡的。


第七百九十章 天意（三）

　　加明指着对岸捂着脖子的人骂道：“你是谁？你到底是谁？你绝对不是我王家先祖王林，你是……龙天霸。难怪，难怪，你对九天真气运用并不像王家人一样熟练，而是凭着你的强大修为强行练习的。因为不是口口相传，所以你想要抓住要诀并不容易。难怪你会使用如此强大的九皇霸气，难怪你会使用如此强大的紫旋破金锥。”

　　加明的话又让所有人吃了一惊，这个自称王林的八千岁老妖怪竟然又不是王林了，还是当初被天雷劈死的龙天霸。但仔细一想，一个能杀得了敖德，还创出九皇霸气的高手怎么可能被天雷劈死？当时龙天霸一定只是假死。

　　“龙天霸，好久没听见这个名字了。没错，我就是龙天霸。不过我的身份已经不重要了吧，你们俩也已经耗尽真气和体内，但我的真气还充足得很。如果没有后招的话，那你们就等死吧。”

　　龙天霸一声狂啸，紧接着空击数掌，此时所有人都几乎没有抵抗能力，身体比较强壮天煞和伦加吃完这掌之后几乎奄奄一息，身体弱小的李旦明知死路一条，所以背对着龙天霸，让自己受两掌，至少让自己抱着的孩子活下去。因为忽然改变了位置，所以一掌打中了李旦的左肩，另一掌则是被加明档了下来。李旦的整条左臂都飞了出去，然后在空中爆出一朵血花。

　　而此时加明中了五掌，档了十多掌，已经完全不行了，档在李旦的背后，无力的连剑都抬不起来，连呼吸都感觉吃力。几乎再没有任何力气战斗。

　　王本坤更惨，因为他的修为最高，为了让王本坤没有任何还手的机会，所以连打了他二十多掌，那条老命差点就扔那了，但因为及时召出了自己的屠龙套装，有魂魄属性的坚硬盔甲，加上自己超高回避力的‘兰’属性，所以还留下了一条老命。

　　“嘻嘻嘻嘻～～～现在知道实力的差距了吧，等我将那条龙料理了之后，再来处理你们。我需要初代龙元才能将敖德吸出来，哪怕只是一只也好，我也可以恢复青春。”

　　龙天霸立刻冲向龙门之上的金红色初代真龙冲去，加明艰难的用手抚摸了一下耳边的冰焰奇花，小声的说道：“冷月寒，我要死了，快帮忙。”

　　说完之后，加明用心最后一丝力量向龙天霸冲了过去。

　　“找死。”

　　龙天霸一拳将加明再次击倒在地，不过这一次很轻，因为他担心加明死了，如果加明死了的话，他体内的敖德也会跟着他一起死，所以必须要让他多活几分钟。

　　不过龙天霸真的很生气，立刻向加明冲上去，这一次一定要废掉他的四肢骨骼，别让他再来打扰自己的正事。

　　就在龙天霸的手刚要碰到加明脖子的时候，忽然从地上的云边长出一颗小树苗，紧接以极快的速度变成一棵巨大的天龙城，将另明的身体拖了起来，同时又开始用树枝攻击龙天霸。

　　龙天霸的表情立刻就变了，不止是吃惊，甚至还带着一些兴奋。一边退一边躲，但完全没有还击。紧接着天界长出了无数棵天龙树，一棵树就有无数根树枝，都往龙天霸的方向袭去。树根则是在地上慢慢的动，将加明和其它的人都集中起来，放到稍微安全一些的远方。

　　随后冷月寒温柔的说道：“加明，将冰焰奇花放到云上，这样我可以让它开出更大的花来。”

　　加明点了点头，迟钝的将冰焰奇花放到云层之上，紧接着冰焰奇花立刻开始变大，一个冷月寒一比一的幻影站在冰焰奇花之上。放大了之后加明才发现，原来冰焰奇花的造型确实就是一朵白色的莲花似的，甚至里面还有莲蓬。

　　紧接着，莲蓬往外倒出一些种子，几朵小型的冰焰奇花立刻花出了它漂亮的花朵。加明立刻摘了一朵放进嘴里。因为冰焰奇花可以让自己暂时保持最高状态的战斗力，这种时间可是最有用的。不过效果只会持续两个时辰，但这些时间绝对够了。

　　加明又偷偷的将冰焰奇花放进王本坤、天煞、伦加的嘴里，随后小声的说道：“装重伤，只机会。”

　　“真贱，不过我喜欢。”

　　王本坤吃惊的看着李旦的手，非常关切的问道：“李旦，你没问题吧。我还以为你死定了呢。”

　　“谢谢师父关心，我只是少了一只手而已，不过我保住了这个孩子。本来我也以为死定了，想不到师兄他救了我的命。”

　　“这孩子的命真大啊，我们把他给带回去，有机会好好的将他养大，我教他功夫。”

　　加明郁闷的说道：“装重伤，你们别聊天了行吗？”

　　冷月寒看了看，他们都将冰焰奇花放进了嘴里，所以其它的冰焰奇花也就没用了，别让那个老妖怪给吃下去，那就不划算了。只是意念一动，所以地上的冰焰奇花都往云里缩，变成了种子。

　　冷月寒转身看着加明说道：“其实你们已经不用太担心了，我的力量在这里好像可以完全发挥出来，我立刻就替你们杀了那个老妖怪。”

　　正说着，龙天霸已经穿过层层防护跑到了一行人的面前，兴奋的盯着冷月寒看着。

　　“月儿，你真的是月儿。你还记得我吗？”

　　冷月寒完全不知道发生了什么事，这个老妖怪竟然认识自己，而且还叫得这么亲切？但冷月寒仔细的想了很久，对于王林这个名字没什么印象。此时的冷月寒还不知道对面的人是龙天霸，因为加明曾经说过这个人是王林，所以她自认为完全不认识这个人。

　　“你是何人？竟然认识我。”

　　龙天霸擦了擦自己脸上的血，用手抹了抹自己地中海似的两边头发，害羞的说道：“也难怪你不认识我了，已经八千多年不见，我稍微老了一些。不过你放心，我很快就可以恢复青春。而且我得到了负屃皮衣，我可以将你救出麟龙界了。到时候我们就可以双宿双栖，过着神仙一般的生活了。”

　　听到这话之后最郁闷的就是加明，一直以为冷月寒是一个纯洁的小姑娘，想不到竟然和其它的男人有染。自己身体的初代真龙敖德确实是一个混蛋，他曾经强暴过冷月寒。不过这与冷月寒的纯洁度一点关系都没有，毕竟是强暴嘛，错都在敖德。不过……竟然还有一个男人与她有染，而且还是一个八千岁的老妖怪，估计这事不简单。他们到底是什么关系？

　　冷月寒看了很久之后，还是摇头：“不认识，我完全不认识你。对不起啊，你也别太难过，毕竟是八千多年的事情了，我甚至连我父母的样子都给忘了，其它人更不可能记得。”

　　“我叫龙天霸，你有印象吗？”

　　“天霸？你竟然是天霸，你还没死？”

　　龙天霸害羞的点了点头：“是的，当得知你被初代真龙封印之后，我与初代真龙之间的关系就开始变差。我想尽一切办法破除他们的结界，但那个结界太强了，我无能为力。最后，我亲手杀死了敖德替你报仇，而王林也按照我的计划，用一记天雷劈向我。但其实我并没有死，而是藏了起来，藏到了龙门附近，因为这里是初代真龙产生之地，所以我希望可以在这里找到破解结界的办法。万没想到，王林竟然查到了我躲在这里，最后他也逆天河而上来到了龙门。我趁他不备，动手将他杀死。随后偷学到了王家的屠龙刀法和九天真气，由九天真气里的星无极看到了一些模糊的未来，我知道要怎么样才能救你离开麟龙界，但必须要等到现在。此后，我每天屠龙食肉，为的就是能让自己活到今天，得到佐加明王体内的初代真龙敖德的亡魂。这样我不但可以恢复青春，还能自由的进出麟龙界。为了这一天，我准备了八千年，我很快就可以救你离开那里，我们很快就可以在一起了。”

　　冷月寒忽然笑了出来，立刻说道：“你真是疯了啊，单不说为了这件事情你竟然强迫自己活了八千多年，就说你来到麟龙界之后，你认为我真的会和你在一起吗？我已经是佐加明王的妻子了，我还替他生了一个可爱的孩子，虽然你的一往真情让我非常感动，但如果可以的话，你还是乖乖的成佛吧。”

　　龙天霸不敢相信自己的耳朵，立刻问道：“你当初不是答应要嫁给我的吗？你要做我的王妃。”

　　“那只是我父母答应的，其实我只把你当作是一个丑陋的大叔，如果你不是城主身份的话，我父母也绝对不可能答应这门亲事。况且当时你并没有保护好了我，让我在麟龙界里受了八千多年孤寂之苦。最后拯救我的是加明，我一辈子都是他的人。”

　　“呵……呵呵……无所谓，我既然能等你八千年，那我就不介意再等你八千年。我抢了佐加明王的初代真龙亡魂之后就杀了他。然后在麟龙界里陪着你，再等个八千年，你一定会爱上我的。因为只有我一个人能出现在你的面前，只有我一个人能和你说话。”

　　“如果说在其它的地方也许我真没办法，只是想不到我的力量在天界可以完全发挥出来。可能是因为这里的结界与麟龙界的非常相似吧。难怪这里是初代真龙出生地方，就连结界也是一样的品质。你选错了人生目标，选错了做事手段，甚至选错了战斗地点，你的生命就是一个悲剧，让我结束你的悲剧吧。”


第七百九十一章 女人发威

　　说着，巨大冰焰奇花附近长出了各种各样的漂亮花朵，一阵清风吹过，花瓣漫天飞舞，慢慢的向冷月寒的幻影处汇集，慢慢的花瓣组成了一个冷月寒的身体，一个有实体的身体。

　　用花瓣组成的身体走出了冰焰奇花，摆出一个非常业余的战斗造型，眼神坚定的叫道：“来吧，让你见识一下八千年的力量。”

　　龙天霸眼睛里都面满了血丝，看样子是被气得不轻，举拳就向冷月寒冲了上去。速度之快简直无法用肉眼捕捉，一瞬间就把冷月寒的小腹上打了一个洞。把后面的人给气得，冷月寒说得倒是挺热闹，但好像完全没有任何实力似的。

　　紧接着，用花瓣组成的手举起来直接往龙天霸的脸上打去，那样子绝对就是一个女人打架似的互相抽嘴巴造型，而且根本感觉不到有任何的威力。

　　当这个用花瓣组成的手碰到龙天霸的脸上，龙天霸整个人被一股强大的力量打得失去了平衡，重重的向云层落去。紧接着冷月寒用花瓣组成的身体骑了上去，举起两只手，左一下，右一下，左一下，右一下，打得那个兴奋啊，冷月寒都感觉自己上瘾了。扯头发，抓脸，扯耳朵，擦眼睛，什么招式下三烂冷月寒就用什么招式，几乎就是一个疯女人的样子。

　　可怜的龙天霸脑袋上仅有的几根头发都被扯掉了，耳机被扯出了血，脸被抓成了大花猫，眼睛被擦得又红又肿。

　　龙天霸是完全没有想到，一个完全不懂武功，完全就像是女人撒泼打架的招式竟然有如此之强的威力。这还真是等级上的差距，那力量之强完全无法承受，速度之快自己根本看不清楚。打了5分钟之后，冷月寒站起身来擦了擦脑袋上的汗说道：“搞定了，这家伙真经打，打得老娘满头大汗。”

　　一群人都傻了，就连王本坤都感觉自己是不是在做梦？但又不像是做梦。但如果这是真的，那武学到底有什么意义？还不如女人撒泼呢。

　　冷月寒一手插腰，另一保手将龙天霸给提了起来，随后非常高兴的叫道：“是你们报仇的时候了，随便打吧还有一口气在呢。”

　　说着，冷月寒把龙天霸往加明他们的方向一扔，一行人立刻就跳了起来，将自己一生最强的招式打在龙天霸的身上。此时的龙天霸完全没有任何的反抗能力，只有默默的承受，他也是真没想到，自己勉强活了八千多年，就是为了救出冷月寒，希望能与她双宿双栖。结果自己竟然就死在她的手上，自己这八千多年的一辈子还真是失败啊。

　　冷月寒拍了拍手笑道：“差不多了吧，不过这家伙还真经打，竟然还留着一口气。不过怎么说呢，还是我厉害一些。”

　　因为事情已经解决的差不多了，所以冷月寒控制着这些天龙树慢慢的缩回云层里，然后慢慢消失。其它人啃里的冰焰奇花也变成了种子，失去效用。最后冷月寒刚才站着的巨大冰焰奇花也变回了原来的大小，因为它是本体，所以它不会消失。

　　因为失去了冰焰奇花的支持，大家也都没什么力气了，坐在云层上‘唉呀，唉呀’的叫着。

　　“天煞大哥，还是你来抱着这个孩子吧，我现在只有一只手，我把摔着他了。”

　　天煞接过李旦手里的孩子，佩服的这个孩子的命真大。竟然被龙天霸抱过之后还没死。而且也佩服他睡得够死的啊，这样打他竟然还没醒过来，长大之后一定很了不起吧。而且天煞感觉看着这个孩子非常亲戚，虽然不知道什么原因，可能是跟这个孩子有缘吧。

　　不过自己的命也真够大的，竟然把龙天霸给干掉了。这要是跑到凡人去宣传一下的话，不知道有多少的崇拜者找自己签名啊。

　　加明扶着天煞站了起来，非常兴奋的笑道：“龙天霸算什么啊，在我老婆的面前就是一个小菜。看见我老婆刚才使用的招式了吗？多厉害啊，我都感觉我们的武功算是白学了。”

　　“那是，冷姐是全世界最强的人。”

　　冷月寒非常害羞的说道：“讨厌，不要这样夸奖我嘛，我会骄傲的。加明，现在事情也差不多了，你也受了重伤。是时候回麟龙界来了吧，在麟龙界里好好的休养一下，让我也好好的照顾一下你。”

　　“永远不会。”忽然，原本应该只剩下一口气的龙天霸再次站了起来，在所有人都没反应过来的情况下，伸出双手抱住加明和天煞二人，向龙门冲去。

　　在三人进入龙门之后，在个人彻底消失，紧接着龙门处产生了一股极大的吸力，冷月寒立刻控制下面的云层开出了一朵巨大的花，将其它人包裹在花朵之中以此抵抗吸力。

　　吸力过去之后，花瓣打开，所有人都吃惊的看着龙门附近，不知道里面到底是什么。冷月寒伸手往龙门处摸去，但立刻就被一股强大的力量给弹开了。

　　伦加立刻说道：“冷姐，不必担心。加明绝对不会死的，这也是加明必经之路。”

　　冷月寒郁闷的说道：“废话，我当然知道啦。他在临走之前就告诉我两年后再见，我知道这次没这么容易出来，他肯定要在天界待个两年。我刚才还觉得他计划错误，想不到竟然对了。你的手没事吧？看样子肩骨完全碎掉了。”

　　伦加无奈的看了看自己的肩膀，也不知道该说什么好。其实自己是真没帮上什么忙。只是来给加明送铜符的。冷月寒除了刚才打龙天霸的时候有一些暴力之外，其余时间都是挺温柔的。立刻伸出手抚摸着伦加的肩膀，很快伦加的肩膀就不痛了，而且可以动了。

　　“谢谢冷姐，我还以为这条手废掉了呢。”

　　冷月寒点了点头，上前几步走到了王本坤的身边，然后非常客气的说道：“参见爷爷。”

　　王本坤也吃了一惊，这样的女超人竟然叫自己爷爷。不过自己也绝对受得起。他毕竟是加明的老婆，所以算起来应该叫自己爷爷。只是她的年龄……做祖宗都够了。

　　“不必客气，刚才若不是你出手相救的话，恐怕我们全都死了，我还要感谢你呢。”

　　“一家人何必这么客气，我立刻替你疗伤。”冷月寒立刻将覆盖住自己身体的话用来覆盖住王本坤，当时王本坤就感觉一股暖流流偏全身，全身是畅快无快。刚才的伤痛立刻见缓，快很就彻底消失。

　　治疗结束之后，花瓣又飞回了冷月寒的身上，紧接着冷月寒说道：“爷爷，你受伤很严重。我无法彻底的治愈，必须要靠你体内的真气慢慢疗伤。但如果有初代真龙的龙元，估计一个月就能完全康复，要不要我替你把那条龙给杀了。”

　　上面的那条龙一直在冒着冷汗，刚才那个龙天霸就一直说要杀自己抢龙元，还以为这边是朋友呢，结果又冒出来一个更强，更变态的人又说要杀自己抢龙元。其实这条刚出生的初代真龙已经后悔了，早知道自己就当一条鲤鱼嘛，何必来跃什么龙门。当鲤鱼还可以落一个长寿，变成初代真龙之后马上就有这么多人要杀自己了。

　　王本坤立刻摆手：“不必，我乃是龙城的伏魔大元帅，龙城子孙对龙都有着特殊的感情，我们绝对不会做任何伤害真龙和龙种之事。况且我的伤已无大碍，只要休息一些时日就行了。我现在要回凡间，那里还有一件更重要的事情等着我去做呢……”王本坤好奇的左右看了看，立刻问道：“加明刚才的那辆船呢？”

　　“被吸进龙门里去了，刚才你们被花包裹着所以没看见，其实也没被吸进去多少东西，就一艘破船而已。我可以立刻长出树来，让你们造一条船。”

　　“那就有劳了。”王本坤倒是对冷月寒挺客气的，虽然知道这是孙媳妇，但她太强了，那面会有一些顾及。而且第一次见面，总不能表现得太让人讨厌了。当然最后一天是最重要的，因为冷月寒确实是一个大美女。对美女当然要客气一点。

　　伦加站起来一抱拳说道：“那我也该告辞了，我还有其它的事情要办呢。”

　　说着，伦加身上金光一闪，立刻消失。冷月寒也立刻跑去给李旦治疗，虽然失去了一条手，不过李旦觉得这一切都是值得的。想不到自己竟然跑到了天界来，而且还经历了一场如此精彩的战斗。除了冷月寒打龙天霸的一场，其它地方都挺精彩的。况且灵城有凝形手臂，就算是失去了一条手也没什么太大的关系。

　　忽然，龙门之上金红真龙说道：“几位若是不介意的话，我可以替你们进入天界去找佐加明王，大家也算是认识好几年了。如果不是佐加明王这一路都不忘给我喂食的话，我估计也不可能成功的跃过龙门。况且刚才龙天霸想要杀我，也是加明极力阻止我才留下一条性命，所以就让我去天界里找他吧。相信我，我一定会带着他离开天界。”

　　王本坤拱手谢道：“那就有劳了。”

　　“不用客气。对了，龙门必要有一人驻守，不然的话其它的鲤鱼来到龙门之后即便是跃过了龙门也无法化身为初代真龙。因为这件事情必须要有一个见证者，若是没有见证者的话，龙门的存在将会毫无意义，所以龙门必须要有一个守门人。你们选一个人留下吧，我先走了。”金红真龙说完之后立刻往龙里里面钻了进去。忽然，一行人立刻就感觉好像有哪不对劲。

　　冷月寒再次让云层开出一朵巨形的话，紧接着龙门里面再次产生强大的吸力，把什么东西都往里面吸。不过这个吸力要比上加明的星辰属性还真是差一些，就连冷月寒都吸不进去。

　　吸力停止之后，冷月寒继续替李旦治疗伤口，也让云层长出一颗比较结实的树，这也是为了让他们做一艘船可以离开这里。与此同时，冷月寒也让这里长出了一些花和粮食，知道他们一定饿了，所以弄一些粮食出来吃，吃完了才有体力离开这里。

　　……


第七百九十二章 幼时天煞

　　几百年前，一个兽族的混血儿正在中东散步，忽然感觉眼前一个东西闪过，把这颗东西捡起来一看，竟然是一颗散发着三种光线的血珠。

　　这个混血兽人非常好奇的左右看了看，大声叫道：“谁的？谁的？……我的。”

　　虽然不知道这颗东西是什么，但他也知道这颗东西蕴含了非常强大的力量。这绝对是天上掉下来的宝物，如果有这颗宝物的话，自己也许会变得很强也说不一定。

　　“好东西啊，真气波动之距离前所未见，有了这颗东西，我哪还是兽人啊，我简直就是兽王了。那我以后就叫兽王，我要靠着它让兽族统一，不再受魔族的欺负。”

　　从此之后的几十年里，是兽人历史上唯一没有受到魔族欺负的几十年。但兽王被刺重伤之后，建立了自己的墓穴，将自己拥有的最后一颗醒魂石放在墓穴里，又用这颗血珠将墓穴封印。

　　时至今时今日兽王灵寝还是无人能开，因为想要解开这个封印，必须要凑齐三光属性。

　　……

　　不知道过了多久，加明忽然恢复意识，感觉全身乏力，脑袋昏昏沉沉，不知道是跑到哪里来了。

　　左右看了看，天煞还躺在地上，趴着一动不动。在他们的身边龙天霸竟然也在附近。看来三个人都被扔到了这里。为了安全起见，加明还是冲过去看了看龙天霸的情况，心跳呼吸彻底停止，看样子确实是死了。

　　加明往身上摸了一下，把剑拿出来对准龙天霸的脑袋上砍了一刀，将人头砍落。如果不是看见人头掉下来，还真是没办法放心。他可是一个八千多岁的老妖怪，八千多年都没死，可能会有什么方式复活吧。只要脑袋砍掉应该就没有复活的机会了。

　　“可算是死了，你这个老妖怪，我还是第一次被人打得如此无有还手之力。等级上的差距真的很大，要不是天要灭你，还有冷月寒的帮助，恐怕我们真的挂了。对了。”

　　加明立刻到旁边去推天煞，天煞还抱着那个孩子，真是想不到这家伙对别人还是挺好的嘛，由其是对小孩子。地煞也是被他这样救活的吧。只是连天煞也想不到，地煞竟然就是灵童。虽然很久没有和地煞联系了，不过现在地煞应该又长大了一些吧，可能已经14、5岁了。是地煞8岁的时候认识他的，现在已经过了7年，应该是15岁了吧。

　　时间过得还真是有够快的，在自己的世界里，首先就是两年的化龙期，然后就是直接穿越了两年，虽然是认识了7年，但其实只相处了3年不到。相比起来的话，其它人在一起的时间还要比自己多出一半呢。

　　“天煞，快醒醒。我们现在好像到了什么了不起的地方了。”

　　天煞摇了摇脑袋撑起身体，左右看了看，忽然看见龙天霸的脑袋，吃惊的叫道：“龙天霸，你还没死？”

　　“废话，脑袋和身体都分开了，你活一个给我看？”

　　“那倒也是，这到底是哪啊？这个小孩也进来了，还在睡，他还真像是一只猪啊，睡了这么久还在睡。打得这么热闹都不知道醒过来。”

　　加明无奈的看着天煞，非常遗憾的说道：“你的智商明显余额不足，快找地方充值去吧。很明显是被点了穴，我现在真气和内力几乎枯竭，你替他解穴吧。”

　　天煞立刻替小孩子解了穴，小孩用手揉了揉眼睛，打了大大的一个哈欠，看了看周围，又看了看加明和天煞，非常好奇的问道：“你们是谁啊？我是谁啊？”

　　“你不知道自己的名字吗？”

　　“不知道。”

　　“你家住哪？”

　　“不知道。”

　　“你老爸姓什么？”

　　“不知道。”

　　加明很无奈的点了点头：“意料之中，可能是睡太久了吧。况且龙天霸可是一个八千多岁的老妖怪，他的点穴功夫不是我们能够理解的。看样子这孩子可能在被点穴的时间太久，大脑严重缺氧，要不然话就是刚才打得太激烈，脑袋被撞到了吧。”

　　天煞点了点头，非常欣慰的说道：“那在你想起自己之前，你就随便叫一个名字吧。加明给他取一个名字。”

　　“你来取吧，我相信这件事情必须由你来做。”

　　天煞抱着小孩非常高兴的点了点头，因为这孩子可是自己保护着的。从刚才就睡在自己的身边，感觉和他挺有缘的。所以确实应该由自己来取名字。不过天煞现在还是没明白加明真正的用意，但他很快就会明白了。

　　天煞指了指小孩说道：“这里可不是你所待的凡间，这里是天上，那你就叫‘天上’吧。和我一样，姓天的。”

　　小孩表情呆呆的点了点头：“哦，那我就叫‘天煞’。”

　　天煞很疑惑的左右看了看，然后非常坚定的说道：“是‘天上’。”

　　“啊，是‘天煞’。我听你的行了吧，我就叫‘天煞’。”

　　吃惊的看着这个小孩，和自己好像有一点像。而且看一看这个世界，仔细的想了想自己的回忆，天煞立刻冲向走到远处的加明，颤抖的嘴唇，大声的叫道：“他……他他他……他他他他他他……他他他他他。”

　　“别他了，我知道你想说什么。现在你知道我为什么要叫你取名字了吧，我估计就是这么一回事。这回可是你自己干的，这回可跟我没关系。自作孽，你去照顾自己吧。”

　　天煞努力的回忆着自己小时候经历的一切，现在才想起来，好像小时候照顾自己的人就是加明和自己，这件事情太复杂了……

　　“让我冷静一下，我竟然抱着自己，还照顾自己，还……我现在还是小孩子。我……我有凌乱了。”

　　想起上邪告诉自己的话，这次来天界就能知道自己的身世，果然还真是知道自己的身世了。自己全家被龙天霸那个老妖怪给杀了，然后他把自己抢走，一是为了引王本坤去龙门，二是为了要把自己给吃掉。

　　接下来自己就在完全不知情的情况下报了仇了，然后再知道自己的身份。现在完全清楚了，果然是知道了自己的身世，想不到自己一直在等的人就是加明和自己……现在想起来，自己和加明会在这里待上两年多，等自己8岁的时候就会回到龙城，等到了龙城之后，龙城那边就在打仗。

　　然后加明为了让自己安全，所以用时间属性把自己丢在30年前的龙城。然后加明离开了自己，然后他在使用时间属性的时候金光太刺眼，就把自己给弄瞎了。找了这么多年的仇人，原来就是在自己面前的加明，是他把自己给弄瞎的。虽然也是他把自己给治好的，但这种仇可不能不报啊。

　　“加明，你的意思是……是你把我给弄瞎的？你还把我扔在30年前的龙城，然后对我不管不顾，让我自生自灭？”

　　加明立刻解释道：“我最后不是把你的眼睛给治好了吗？况且我知道你不是自生自灭，因为你不是活下来了吗？把你扔在那里也是为了让我们以后能相遇。如果我们不相遇的话，就没办法利用你的天意掌打败龙天霸，这样你也没办法为你的全家报仇了。如果不把你扔在那里的话，你也没办法遇见我们是不是？更没办法遇见灭彩霞了。这一切都是天意，况且……这次可是你自己给自己取的名字，这可不能怪我啊。”

　　“你给我少来，我一直在等你们，我等了20年，你们竟然没有出现。”

　　加明笑道：“你话里面的‘你们’其中包括了你自己，这一点你应该要非常明确才是。丢掉你的人不是我一个，还有你自己。你自己还不是没回去找过你自己，唉呀～～太复杂了，我的脑袋有一点乱，让我冷静一下。”

　　“你还乱了，我现在才明白上邪告诉我的话。‘你不是应该出现在这个时代的人，但却又是这个时代的人。你来自未来，同样也来自于过去。’上邪的意思就是，我本来就是是来自未来，我现在小孩的状态是5岁多的样子，而我本身却已经是35岁了。也就是说我应该是来30年之后的未来。但我却被你带回了30年前的龙城，所以我又是来自于过去。那勒个天啦，我到底是怎么回事，我到底是从哪来的，我到底多大啊现在？加明，你要给我一个合理的解释，我现在完全搞不清楚我到底是什么年龄了。我也搞不清楚我这辈子到底是为什么而活的了。我已经完全混乱了，接下来该怎么办？”

　　加明看了看龙天霸的尸体说道：“先搜刮一下，像这样的大BOSS打死了一般都会爆出很多贵重的宝物，我们先去了摸尸体。你不要随便ROLL，由我来分配。”

　　“你以为是在玩网游啊，那个老头子能有什么好东西？”

　　“你别废话，他身上穿的负屃皮衣就是绝世精品，你别动，让我来搜刮一下。”加明立刻向龙天霸的尸附近走去，首先就是将他的负屃皮衣给脱了下来，随后就开始脱衣服。因为龙天霸已死，所以他的负屃皮衣现在是没有主人的状态，只要谁穿在身上，那谁就是它的主人了。

　　外面就是一件破烂的布衣，接下来就是龙天霸又黑又脏的皮肤，腰带也只是普通的一条烂布巾，裤子也很普通。鞋就更不用脱了，估计脱下来大家都会被臭昏的。

　　加明郁闷的说道：“好像就只有这一只负屃皮衣是好东西，其它就没什么可用的了。对了。”加明立刻将龙天霸的脑袋捡过来，仔细的翻了一下脑袋里面的牙齿。

　　“很遗憾，连一颗金牙都没有，龙天霸的日子过得也挺辛苦的嘛。这么强的人，他应该去人间好好的享福才对啊，干嘛在龙门边上受苦？这人的脑子是有病吧。这东西你就拿去穿吧，反正你们谁穿都一样。”加明将负屃皮衣扔给了天煞，天煞立刻往身上套。因为这东西有多贵重他是再清楚不过的了。如果能穿上的话，那这件衣服就是自己的了，以后谁也抢不走。


第七百九十三章 到达天界

　　还没穿到身上，天煞忽然想到一个问题。于是将负屃皮衣套给了5岁时的自己，然后让他穿在身上。原因很简单，5岁的自己如果是负屃皮衣的主人，那么35岁的自己也自然而然的是他的主人。因为5岁迟早会变成35岁。但35岁的自己可不会再次变回5岁，所以给他穿上的话，这件负屃皮衣照样是自己的，而且还不用担心与5岁的自己有什么冲突。

　　加明吃惊的看着天煞说道：“天煞，你的智商明显提升了嘛，是哪买卡充值的？”

　　“随便找一家便利店都可以充值。对了加明，我们估计要在这里待到自己8岁的时候，至少也需要两年多的时间是吧，在这段时间你必须要找一个房子什么的吧，不然的话我们住在什么地方？”

　　“不行，我们不可以一直待在这里，我们必须要去找离开的路。你以为到了两年我们就可以出去了吗？凭什么？你给我解释一下。”

　　天煞仔细想了想，感觉挺有道理，确实应该努力的去找回去的路，不过跟着加明这个超级大路痴的话，会不会把自己也给弄掉？

　　“你说怎么办？”

　　加明指了指被同时吸进来的小船：“这船好歹也有个5米的样子，上面的木材也不少，我们做一辆马车，然后再找一只这里的动物拉车，这样就可以在马车里面睡觉，还可以一边赶路。这个想法如何？”

　　“非常好。”

　　加明也挺欣赏的说道：“既然你也觉得非常好，那你就开始做吧。我的真气和内力都给了敖德，因为要支持我的天下大旱这个计划，所以我全身都没什么力气。你就辛苦一下啦，前面有一棵树，我先带着这个孩子去乘凉。”

　　加明拉着这个看似有一些害羞，又有一点痴呆的孩子说道：“小天煞真乖，快叫爷爷。”

　　小天煞也完全没客气立刻叫道：“爷爷，我肚子饿了。”

　　“哦～没什么啦，我待会就叫那个叔叔给你去打猎，很快就要吃的了。”

　　把天煞给气得啊，竟然让自己叫他爷爷，而且还让自己叫自己叔叔。天煞现在脑袋里面几乎已经彻底凌乱了，完全不知道发生了什么事，也完全不知道该怎么办。反正得过切过，现在就用这艘船上的木材做一辆马车，还好这船上有两个水轮，把旁边的东西切掉就可以当作一个轮子。船的龙骨只要稍微弄细一些就可以当作是轮轴，至于其它的木材几乎就只能拿来盖屋顶了，这些木材也不知道是用什么材料做的，反正也不会是什么好东西啦，千万别太重，不然要是把这些破木头给弄坏就不好了。

　　天煞按照加明的的指示，把船给拆掉，然后再次组装了起来。完成立后仔细的看了看，感觉自己组装起来的东西怎么有一点像是……带着轮子的超大型桌子？

　　把桌子拆掉之后再次组合，这回就比较像样了，像是一只木马，下面还带着轮子。继续拆继续组装，有的时候像电视机，虽然天煞不知道电视机是什么东西，不过他还是可以凭着自己丰富的想像力把这东西给弄出来。有的时候像是带着轮子的电脑，有的时候像是带轮子的饮料瓶，有的时候像是带轮子的电风扇、空调机、烟灰缸、麦克风、音箱、电吉他，越做越不着边。除了轮子之外，天煞几乎就没做出什么像样的东西来。

　　加明带着小天煞左右看了看，这简直就是一个纯白的世界，和大天煞的回忆似乎很像。可能是距离太阳非常近，完全吸收了阳光中的七色光，所以这附近的草和树都不止是绿色，赤橙黄绿青蓝紫都有。不过绿色还是占大多数。时不时也会有一些奇怪的鸟飞过，还能听到野兽的声音。看样子这里就是一个类似于未构台原始森林吧。

　　不过这里有一些荒凉，树和草都非常稀少，到处都是白色的云沙，触感很软很滑，不过这些一粒粒的小云感觉和沙子没有太大的区别。应该是处在沙漠地带吧。

　　这里就是传说中的天界，完全没有人类进入天界的任务记载。也就是说没有一个活人能够离开这里，很明显现在的情况其实是非常复杂的。不知道天界有没有原住民，也就是凡人所说的神仙。

　　住在天界的人也应该有资格被称为神仙，神仙平时都做些什么呢？看样子凡人对神仙的评价也稍微的太高了一些吧。自己和两个天煞跑到天界里面来，也算是非法入境，他们竟然不知道，甚至也没派人来剿匪，单从这一点就知道，天界的人应该也是和凡人一样的生活。

　　没准神仙也是整天脱光膀子，然后肩膀上搭着一块白布，跑到天河附近的码头上抗大米，抗得满头是汗，然后就用肩膀上的白布擦汗。一天的工资是500个铜币，早餐吃馒头，早餐吃一个小菜，加三两小酒，去公共浴池泡一个澡，晚餐就来一碗面。神仙的生活太惨了一些吧。

　　当然这也全都还只是猜测，反正神仙应该不会太过分，也应该不会太强。毕竟自己和天煞跑进来他们都没发现，单从这一点看就可以不用太过害怕了。

　　但是估计天界的人应该不是很友好，来到这里的人估计不止这几个吧。进入龙门的人也绝对不止这些，但没有一个人能回来。估计都是被天界的人给杀了。现在的天界会有什么样的高手，他们的生活习性如何？对待外来人的态度，甚至他们长什么样都不知道。

　　所以加明现在也在思考，如果继续执行自己的天下大旱这个计划，恐怕想要从天界逃离并不容易。但这个计划又不能终止，自己只能以一个普通人的身份坚持三年。这倒是犯了难了，真不知道应该怎么办。

　　有一点倒是可以确定，自己肯定能跑出去的，不然的话一切都不会发生。所以一定有一条路可以让自己从天界跑到人间。就是不知道这条路在哪，看天空和地面都不像，所以应该也是像龙门一样的一个传送结界一类的东西吧。

　　加明敲了敲自己的肚子，小声的说道：“小黑小白，你们都出来，我有非常重要的事情问你们。”

　　加明等了半分钟，完全没有反应。忽然，加明就感觉自己被欺骗了，非常温柔而且小声的说道：“蓝翎，老婆，小亲亲，你出来一下嘛。现在已经没有危险了，龙天霸已经被我打死了。”

　　蓝翎就要比小黑小白听话多了，立刻就从加明的体内跑了出来，然后停在加明的肩膀上，温柔的摩擦着加明的脸颊。

　　旁边的小天煞被吓得，张大嘴，睁大眼，摆出一个奇怪的当场就愣住了，完全没有任何的反应，就像是被点了穴一样。加明只是回头看了看，然后又转过头来，反正怎么吓他也无所谓，最好是最他给吓得神志不清，这样他就会把自己的事情给忘掉，安心的去当20年的乞丐。

　　“蓝翎，你距离我的身体稍微远一些。小黑和小白不肯出来，我就想个办法逼他们出来。我感觉自己被他们骗了，而且彻底的被他们骗了。所以我一定要问个清楚。”

　　蓝翎点了点头，稍微扑打一下翅膀，紧接着平稳落在纯白色的地面上。与此同时，加明的身体开始变热，发红，就像是快要燃烧起来了似的。身体下软软的云都有一些受不了，开始融化了起来。

　　还没过多久，加明就感觉背后龙骨一阵巨痛，小黑小白小五，只三神兽破体而出。小黑和小白就是两边的龙骨，而小五长得比较奇怪，所以就是整条脊椎。把加明给疼了，龙骨还好，但脊椎就真有一些受不了了。

　　小天煞的嘴被吓得更大了，眼睛被吓得瞪出了血丝，造型更诡异，还是完全一动不动，还像是被点了穴一样。加明还是没管，反正管不管也无所谓，现在天煞不是活得好好的吗？

　　“小五，你干嘛呢？我又没叫你出来，你跑出来做什么？”

　　小五生气的骂道：“里面热得要死人了，我不出来你让我在里面等死啊。你想逼小黑小白现身我没意见，你也不能把我也算在里面吧。我招你惹你了？信不信我现在就弄死你？”

　　“讨厌，对人家温柔一点啦。好歹人家也是你的主人，你不要这么凶嘛。不过我也没办法，谁让小黑和小白不出来，我现在又没办法使用自己的功力，全让这两个小子平分了，不然的话无法施展天下大旱的计划。我能用的也就只有一点点可怜的属性，我也是很无奈的。”

　　小五也郁闷：“下次使用之前先告诉我，差点没把我给烧死了。你中间的太阳威力也太大了一些，时间属性果然厉害。要不是我躲得多，我现在就是一个串烧了。对了，你找小黑和小白有没有事吗？我刚才就感觉这两个家伙不对劲，而且感觉你也不太对劲，到底发生什么了。我脑子是不太好使，你可以给我解释一下吗？”

　　加明立刻解释道：“我被小黑和小白欺骗了无数次，以后我再也不会相信他们的话了。”

　　小五又去看了看小黑和小白，这两个家伙抱着肩膀一个往左边看，一个往右边看，嘴里吹着口哨，好像是在用这种方式来解除自己的尴尬。


第七百九十四章 龙与凤（一）

　　“说吧，你们自己招了什么事也没有。如果不招的话，我也拿你们没办法，不过你们想要复活就没希望了，一辈子在我的体内待着吧。反正现在蓝翎怀孕了，她需要补身体，我就让她用你们的龙肉补一补身体。蓝翎，你说怎么样？”

　　蓝翎立刻点头：“谢谢相公，我其实早就有这个想法了。如果他们不是你的神兽，我早就把他们给吃了。龙肉好吃，而且这两个家伙和我有仇，吃他们不但可以报仇还可以补身体，我当然愿意啦。”

　　小黑和小白还在继续装着，不过脑袋上已经开始冒汗了，他们最大的理想就是彻底复活，这样就不用一直待在加明的体内。在加明的体内就像是被一条铁链给栓住的感觉一样，稍微想离开一些也完全无法办到，所以小黑和小白想要复活，他们想念自己巨大的身躯，想念做那种事情亲力亲为的感觉，想念在天空中自由自在的穿行。

　　“蓝翎，动嘴，随便吃不用给我面子。”

　　“且慢，加明，你到底想知道什么就说吧。用不着这样威胁我们。”

　　加明立刻笑道：“这个八千岁的老妖怪就是龙天霸这件事情你是不是早就知道了？”

　　“是又怎么样？反正他人已死，你也算是为了报了仇。”小黑倒是一副桀骜不驯的样子，看得加明真想上去赏他两巴掌。

　　加明接着问道：“你并非生于泉，而是一只鲤鱼。你是因为跃过了龙门成化身初代真龙的是不是？不止是你，就连绝对纯种的敖润也是由鲤鱼化身而成。所谓九五至尊，十四条初代真龙，其中九条是由最初代的九子珍兽修行万年化身而成。另外五条你告诉我是生于泉，碧泉为水，化身青龙。赤泉为火，化身炎龙。黄泉为幽冥，化身邪龙。山泉为土，化身土龙。白泉为云，化身苍龙。但是……其实你们就是五条鲤鱼跃过了龙门是不是？编这么好听的理由给我，结果到最后你们竟然就是五条鲤鱼。”

　　小白有一些尴尬的回答道：“其实，我们这五只纯种的初代真龙里，只有4只是鲤鱼跃过龙门而生。其中有一只真是初代真龙，你仔细想一想，如果没有一个原型的话，龙的样子是造谁模仿出来的嘛。总不能天地初代之时这里有一个龙门，鲤鱼跃过龙门就可以变成龙。那这龙门从何而来？鲤鱼又从何而来，这一切都有它的原因，不是随便乱编出来的。”

　　“那到底是怎么回事，我身为龙城之人，我崇拜你们一辈子了，结果连你们是什么东西都不知道？”

　　小黑非常气愤的说道：“你崇拜我们？我认识你七年了吧我怎么没看出来？你仔细回想一下，认识的这几年里，你有曾经用过一分钟崇拜过我吗？”

　　“那倒是没有，不过崇拜这种事情不是出于形式的，而是发自内心。”

　　小黑点了点头非常欣慰的说道：“是啊，崇拜是发自内心的，但我们就在你的内心当中，但却从来没有感觉到你的崇拜。能解释一下吗？”

　　加明尴尬的回答道：“这种小细节就不要介意啦，还是告诉我这一切到底是怎么回事，龙到处是从何处而来？”

　　“就由我来说吧。”小白无奈的叹了口气说道：“其实我敖德就是唯一一只真正的初代真龙，而我的出生就是在这个天界。天界并非你们所看见的那么荒凉，天界才是神兽真正的发源地。不过天界一共被分为了两个部分，第一个部分就是天，第二个部分是冥。天与冥之间也在不停的战斗，其中经历多少年，完全没有办法数得清楚。天界的领导人就是你们凡人口中的七彩神光，而冥界的领导人则是有很多神兽部族组成的一个联盟。因为冥界的联盟并不是真正的团结，所以一直被天界打压，最后屈居与天界之下。但双方战争却从来没有因此而停止过。冥界的神兽们一直都希望回到天界，但很无奈，天界的七彩神光过于强悍，即便是所有冥界神兽联手也绝对不是它的对手。所以……冥界最强的九位帝王就将它们的力量结合起来，借着七颗天星之力，想要练成一只最强大的神兽。以帮助他们对抗七彩神光。被练出来的那只神兽就是我真正的初代真龙敖德。角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰。虽然我很强大，但依然不足已与七彩神光对抗，我与七彩神光大战了很久，最后同时使出最强大的力量向对方攻了过去。我被这股力量推到了另一个世界，而七彩神光则被这股力量推到了太阳上去。七彩神光在太阳里习得了不死之身，无论何时何地它都可以浴火重生，恢复最强的战斗力。这使它变得更加强大，而我则是被推到了一个完全无所认知的境地里。这就是你们人类所在的世界。人类寿命之短让我觉得好笑，但人类的强悍又让我觉得吃惊。所以我想从人类这边学习到可以打败七彩神光的力量。可是人类的寿命实在是太短了，所谓的天才又太少，我也毫无办法。不过后来我也想出了一些办法，这也是寿命比较长的好处，我总会想出一些奇怪的办法。我用自己的形态与能力在天河的源头制作了龙门，那就是这个世界与我们所在的世界最胸部的防护，通过我的力量就可以穿过龙门，穿梭于两个世界之间。我将这件事情召告给这个世界上所有人类与动物，我告诉他们只要能越过龙门，就可以得到与我一模一样的力量。但天河之险让那些人类彻底放弃，这个世界上其它的神兽与动物也完全没有办法。此时却跑来了4只鲤鱼，因为鲤鱼的形态与我生命中的其中之一非常相似，所以我也非常高兴。这4只鲤鱼同时越过龙门，化身成与我一模一样的初代真龙。这就是最初的5只初代真龙了。只是没想到，七彩神光从太阳回来之后竟然与我一样来到了这个世界，它很想念这片白色的净土，所以他希望可以得到回去的信息。我也没有忘记过自己的使命，一直与七彩神光周旋，一直在找他的麻烦。就算是打不死七彩神光，我也要让他无法回到天界。这样我们冥界就可以展开反攻，我的任务也就完成了。渐渐的，我开始与这个世界上的其它动物交合，想不到竟然能生出一些非常强悍的龙种。它们的实力竟然要比创造我的九大冥界之王还要更强大。我与其它初代真龙所生下来的九个孩子又竟然各自遗传九大冥界之王的特征。起初我并没有介意，但过了一万年之后，这些孩子竟然变成与我一样的初代真龙，这使我非常的欣喜，同样也非常的懊恼。原本除我之外其它的初代真龙都是鲤鱼借由我的力量而生，但另外的九条初代真龙不但是由自己修炼而生，而且他们在幻化真龙的时候都会留下一些要胜过我的强悍宝物。比如说驼龙甲与负屃皮衣，不过九子珍兽一只有九种宝物，我想试着将这些宝物拼凑在一起，让我没有想到的是，竟然都是九大冥界之王最具有特征性的东西，就连它们的异能也是一模一样。我在这个世界上是最受人尊敬的，其它的神兽以我马首是瞻，而且我比七彩神光早到很久，我的正义形象已经深入所有人类与神兽的内心。所以我不愿意被别人发现我的秘密。但是初代真龙的繁殖力太强，而且因为是合成的神兽，几乎不挑食，什么东西都可以接受。弄得龙种遍地都是，而且一个个都非常强悍，这倒是让我有一些着急了，我真的害怕被别人知道我的身份，我想要继续这样受别人的尊敬，我想要继续得到这样的崇拜，对于在那个另一个世界只是有条被别人使唤的狗来说，这个世界才给了我真正活下去的感觉。所以为了隐藏这件事情，我试着将这些东西隐藏起来，不要让其它神兽知道我是一只合成兽，我并不是产生于自然，而是被人用力量制造而成的。所以我就……引发了屠龙之战。当时人类最优秀的属性就是神圣，而且天才也有一些，所以我选中的龙天霸，因为他也是神圣属性的拥有者。我找齐所有的初代真龙再次向七彩神光挑战，但结果绝对是输，这一点我非常清楚。但这一次我稍稍的偷懒，这样九子珍兽因为修炼不高所以受了重伤。我们逃走之后，我故意利用驼龙甲将龙天霸引到九子珍兽所幻化的九只初代真龙附近，让龙天霸的神圣属性替他们治疗。九条初代真龙与龙天霸一见如故，之后关系越来越好，大家在一起修炼，然后建立一个人与龙共同生活的国家，这一点也在我的意料之中。人与龙的关系越来越好了之后，我就开始四处的挑剔，四处的引发所有的争论，让人与龙的关系变得越来越差。就在这个时候，有一只初代的麒麟发现了我的计划，我先将他安抚，然后说了很多的谎话骗他，让他老实一点待着。毕竟是我的子孙，所以他非常相信我，暂时没有将这件事情说出去。后来我又集合了所有的初代真龙，让他们与我联手制作成了麟龙界，然后我编了一个理由将麒麟全部都关了进去。但那些麒麟毕竟是我的子孙，他们在那里生息繁衍的话，麒麟龙界的食物恐怕不太够，所以我选中的冷月寒，让她在麟龙界里守着的话就不会让里面的麒麟饿肚子了。当然选中冷月寒还有一个理由，因为龙天霸爱她爱得近乎疯狂。”


第七百九十五章 龙与凤（二）

　　“人类世界的爱情我是真的搞不懂，我不知道龙天霸为什么会对冷月寒这么好，为了和她成亲，简直就是倾全国之力在祈求冷月寒的父母。如果将冷月寒关进麟龙界的话，龙天霸会真的发疯，于是我才做了这样的选择。龙天霸也果然没让我失望，他真的疯了，与龙之间的关系越来越差，两边的战斗一触即发。而我那个时候对人类之间的爱情非常有兴趣，于是经常去看望冷月寒，想从她口中得到有关于爱情这方面的知识。单从这一点来说，其实我也是一个非常好学的龙。渐渐的，我不知道对冷月寒产生了一种什么样的感觉，我只知道与冷月寒在一起的时候与其它雌性动物在一起的时候不一样。其它的雌性动物只要我一点头，他们就会和我交尾，为我生下一个孩子，但冷月寒却完全不理会我，我不知道这是为什么，但我很想要和她交尾。当然交尾是我们神兽的说法，你们人类应该是说做。我的自制力也并不强，后来我没有忍住就强暴了冷月寒，我不知道她为什么如此抗拒我，我作为一个神兽，果然是没办法理解人类的感情。之后发生的事情你都应该很清楚了吧，其实这一切都是我造成的。我对冷月寒非常抱歉，对龙天霸其实也非常抱歉。不过看见你和冷月寒这么开心，这么快乐，我真的很欣慰，但如果没有我的话，你们俩也绝对不可能相遇。所以我现在是越来越欣慰了。事情就是这样，你要杀要刮就随便。”

　　“Z～～Z～～Z～～Z～～”

　　“Z～～Z～～Z～～Z～～”

　　敖德看了看已经睡着的加明，然后又看了看旁边的小天煞，两人竟然都睡着了。把敖德给气得，自己如此的深情告白竟然没有任何用处，这家伙竟然睡着了。敖德最后看了看加明身边的蓝翎，也只有她没有睡了。

　　有的时候想想把加明给杀了，但自己又不敢动手，毕竟是在他的身体，加明想要虐待自己非常容易，就像刚才一样可以用火把自己烤焦。当然，手段还有很多，不过加明还好不是一个虐待狂。

　　“蓝翎，他们是什么时候睡着的。”

　　蓝翎想了想之后说道：“大概是从你被合成的时候就睡着了吧，不过我倒是把这个故事给听完了。原来是这么回事，那按你的意思来说，我也应该是天界的人喽。”

　　“那当然，你是七彩神光的女儿嘛，不然的话我也不会去找你的麻烦。因为这是我的天职，我被创造出来就是为了给七彩神光添麻烦的，这就像是打喷嚏，或者说身上某个地方痒想要去抓一样，不做的话会非常难受的。”

　　蓝翎点了点头说道：“这样的话我就不怪你了，不过我还有一个问题。既然我母亲的实力这么强，那为什么它一直没有杀死你呢？听你刚才的意思，我母亲想要杀你的话应该是轻而易举。”

　　“也不能这样说，虽然七彩神光是有实力杀我，但也不至于轻而易举。反正我至少能让我浴火好几次，不过我还真是打不过人家。不过七彩神光宅心人厚，它从来没有伤过任何一只龙种的性命，他只要打败别人之后就会飞走。七彩神光是一位真正的仁皇，它不希望造成什么杀孽，在天界的时候即便是战争，七彩神光都会冲在最前面，天界的其它神兽几乎都没有出手的机会，七彩神光就将所有的敌人打败，不过有一个共同点，冥界的神兽从来没有一只被七彩神光打死，顶多是重伤而已。后来它在太阳里面学习到浴重生的能力，在她能不停的浴火重生之后，让她更清楚了生命的可贵，因为尊重生命，所以她也不会去伤害任何的生命。虽然老是给她找麻烦，但它却从来没有杀过我，即便是有很多次的机会，但它还是不停的放过我这个本来就不该存在于这个世界上的坏东西。在我死之后，作为龙魂藏在宝剑之内，见识到了无数的人情冷暖，体验到了七彩神光真正的用意。慢慢的，我开始变成现在的心态。因为心态完全被分为了善恶两个部分，所以我从内部开始分裂，就变成了现在的小白和小黑。小白就是我所有的善，小黑则是我所有的恶。不过小黑现在也已经没有任何的暴戾之气了，他的心态其实和我差不了多少，只是脾气稍微暴躁了一些。那些曾经被冥界九大王炼制出来的恶早就已经被排出体外。现在我与小黑虽然被禁锢在加明的身体里，不过这时候我们才感觉到真正的自由。其实我们都挺喜欢加明的，不止是喜欢他的性格和为人，还有他的处事方向，当恶是恶，当善是善，他就像是另一个真心的敖德一样，完全继承了我们的一切。把我们所想的事情都做出来了，这些事情就算我和小黑也只是敢想一想而已。”

　　蓝翎点了点头笑道：“谢谢你的真情告白，不过可惜加明已经睡着了，他是听不见的。只是想不到我的母亲竟然是一个如此伟大的神兽。能得到你的夸奖，我的心里也非常开心。不过她与龙天霸几乎是同一时间消失的，不知道她去了哪里。说真的，我挺想念她，我就快要有我的子嗣了，如果可以的话，真希望能见她一面，让她看一看我肚子里的孩子。”

　　“反正还早着呢，你肚子里的孩子需要3年才能生出来，而且出来之后还只是一颗蛋而已，不知道要多久才能孵化。不过有一点我倒是可以确认，这个孩子一定会非常强的，要在母体内待这么久，这孩子要是不强的话才没人相信呢。”

　　蓝翎用翅膀抚摸了一下肚子，很开心的笑道：“我的孩子强不强都无所谓，我只希望它一辈子能过得开心快乐就可以了。聊了这么久……天煞到底在干嘛呢？为什么在大太阳下面做起了一个风车？”

　　“谁知道呢？那家伙本来就有问题。要不让加明过去帮一下他吧，我估计这么热的地方，天煞也快要中暑了吧。”

　　小黑一直沉默着，也搭不上话。这件事情原本不想说，不过既然小白都说了出来那也没办法。现在倒是有机会岔开话题，所以小黑也立刻把话题转移到了天煞的身上。

　　现在的天煞也真是不容易，一个劲的埋头苦干，想要做出一辆让自己和加明满意的马车出来。只是想不到，做了这么久竟然越做形态越奇怪。木材已经被消耗的差不多了，因为改完又改，改得很多的木材都完全没有办法再次使用了。所以现在天煞也挺为难，能用的木材越来越少，如果不能盖出一个满意的马车，那自己的记忆是不是就会产生错误呢？到时候自己的未来将会变成什么样？

　　天煞对于自己小时候的事情几乎已经都不记得了，不过对于那辆马车倒是记得非常清楚。记忆里那辆马车应该是挺大，挺漂亮的。自己在里面生活了两年。虽然这两年也没什么人和自己说话，不过自己可以清楚的记着，那段时间过得非常快乐。

　　此时，天煞也没有辜负蓝翎的期望，在大太阳底下工作了这么长的时间，天煞就感觉自己的头昏眼花手脚抽筋，很快就倒下了。

　　蓝翎看见之后立刻用喙去啄加明的脸，一边啄一边大叫道：“大事不好了，挂了挂了。”

　　加明立刻醒来，一副非常惊恐的样子问道：“谁挂了？我的孩子？天啦，敖德切一些肉给蓝翎吃，保住我的孩子要紧啊。”

　　“那边。”蓝翎着急的说道：“我是说天煞要挂了，他在太阳下面工作了这么久，看样子是中暑了吧。”

　　加明长长的舒了一口气，欣慰的说道：“只要不是我的孩子就行，吓得我满头大汗。不过这里还真是热啊，可能是距离太阳太近了一些吧，天煞这个笨蛋也是，这么热的天气也不知道用月光给自己周围的空间弄得凉快一些，混沌属性绝对可以当作是空调来使用的吧。”

　　加明往前走，到了天煞的附近之后提着天煞的腿往树阴下走去，随后召出龙魄模仿冰系属性给天煞做了一大块冰放在额头上，这样可以降温。

　　“这样应该就没问题了吧，这个笨蛋，什么事情都要让我自己动手，连做一辆马车都做不好。蓝翎，你看着天煞一些，我去做马车。”

　　这个家伙真是没用，加明也挺郁闷的。好歹也是七魄的修为，但天煞几乎就没起过什么作用，什么事都让自己一个人来。这样迟早要把自己给累死的吧。现在又没有真气没有内力，只有凭着自己强壮的体魄加上魂魄的属性在做事了。这样天煞都还要自己动手就真是太不应该了。虽然自己的脑子很笨，但天煞的脑子估计也好不到哪去。

　　加明把这个风车给拆了，然后脑袋里面想像一下马车应该是什么样的。想清楚了之后立刻开始做了起来。没有钉子就用星辰属性的封印强行将两块木头粘在一起，因为星辰属性的特性就是吸力，所以只要用星辰属性的吸力粘住两块木头，绝对不会散掉。

　　没有锤子就用自己手里的那把破剑，又细又薄，被水晶打磨过后都已经变成正常的水平，但水晶被自己给弄丢了，在与龙天霸一战中剑的灵力也可能是用光，所以又恢复到了现在的情况。虽然不能用来砍人，但用来当锤子用也是不错的选择。


第七百九十六章 变相吃人（一）

　　不知道过了多久，天煞慢慢的醒了过来，左右看了看好奇的问道：“蓝翎？天……煞，我怎么忽然昏倒了。不行，我还要去做马车，马车非常重要。”

　　“已经做好了。”蓝翎郁闷的说道：“加明可能有做木工的天赋吧，你刚才拼的那些到底是什么玩意儿？几乎都是没有出现过这个世界上的东西吧。”加明过去很快就拼好了。看样子材料也挺合适，正好拼出了一辆马车来。但是有一个遗憾，这辆马车只有两个轮子。

　　一般马车都有四个轮子，然后前面有一只马在拉车。但只有两个轮椅的话稳定性就要差一些，需要用两个架子将套马绳架在马上才能移动，不过这样马所承受的压力不会比较大一些，而且车子会很颠簸，但这也是没办法的事情了，谁让天煞只弄来了这么一辆船呢。船上也只有两个水轮，也是勉强用来做成轮子的。

　　天煞立刻冲到了加明的旁边，仔细的看了看这辆马车，随后不停的点头：“好，好，好，做得好。你的手艺要比我好多了。你以前干过木工是怎么的啊？”

　　“警告你，严禁你看不起我们这种富二代。虽然我是在王家长大的，但我的生活不见得比你好，小时候一直都是坑蒙拐骗偷的，不然我能活到今天？我养父那个人有多扣你又不是不知道，小时候我们除了串门的时候几乎从来没吃饱过。我也是经常给别人干活才能勉强活到今天的知道吗？”

　　天煞郁闷的说道：“你好歹是龙城王家的三少爷吧，你的生活绝对要比我这个当了二十年的乞丐好多了。”

　　“那可未必，你平时都吃什么裹腹？”

　　“要来的剩菜剩饭。”

　　“那你就比我好多了，我和两个哥哥平时都吃抢来的剩菜剩饭裹腹。有的时候实在是抢不到东西就回家吃生米白饭，生菜萨拉。但是过个几天我养母婉云就会来给我们弄一顿好的。我们也是靠着这个信念才活到长大的啊。从我一直到13岁为止，平均下来每天顶多一顿饭，你至少也是两顿吧。”

　　天煞越听越郁闷：“不至于吧，龙城王家的门风这么严？”

　　“比你想像中的还要可怕，穷养孩子富养女。王富贵可是把这句话发扬光大了，我妹妹王新月倒是吃得不错，生活也挺好。但我们几个男孩子就太惨了。就连管家都看不下去了，经常和王富贵吵架。我养母为了孩子的教育问题，整天都和我养打啊，没一天消停过。”

　　“王家的孩子真惨，我这个乞丐听着都快哭出来了。”

　　这家伙真好骗，加明脑袋里面也只有这样想了。虽然说王家的门风很严，而且生活上也确实不怎么样。但也没加明说的这么惨，一天三顿还是勉强可以支持的。不过有的时候王富贵确实要让他们自己搞定，但几乎还是给了米给了菜，让他们自己做菜。不过三个男孩子都不会，自己做饭的情况几乎都是吃半生的米饭和纯生的菜。

　　虽然和真正的富二代比起来，这种生活确实太差了一些。但相比乞丐来说，还是要好得多。之所以这样说就是让天煞的心情稍微好一些，因为自己即将要把小天煞给扔在龙城，还要把他们的眼睛给害瞎，让小天煞在龙城乞讨二十年之久，所以说一些自己也很惨的话让天煞高兴高兴。

　　把最后的工作完成之后，加明用自信的眼神欣赏着自己制作的这个简单马车，但其实还算是不错，车身有3米，绝对足够大家在里面坐着，但是想要躺着就不容易了。现在也没地方去找一些工具去弄一些一木材，等天煞稍微休息一下，让他的体力与真气恢复，这样就有更多的木材了。因为这里一半是沙漠，另一半则是简单的森林，木材是想要多少就有多少的。

　　刚与龙天霸一战，天煞还需要一些时间恢复。至少要美美的吃上几顿，好好的睡上几觉他才有力气把这附近的树给切成木块。其实以天煞的修为来说，不管太阳有多大他也不可能中暑，所以刚才天煞并不是中暑了，而是与龙天霸的一战中受了伤，还没有恢复。被太阳一烤真气有一些散乱。

　　反正现在大家的身体都不怎么样，自己倒是恢复了不少，不过真气与内力都给了敖德，天煞也没办法战斗。只有靠着蓝翎保护，但蓝翎现在又有了身孕，真有一点舍不得让她劳累。不过这次把蓝翎带来真是一个正确的选择，现在也只有蓝翎能保护大家了。

　　毕竟蓝翎是七彩神光的女儿，她的强悍绝对是普通人无法抗衡的。前几天就让她去打猎，等天煞恢复了之后大家就可以享受了。反正自己是完全没办法，凭着这些属性和没用的体力根本没办法战斗。这里还是天界，随便拿出一只动物都应该算是神兽，所以自己的能力已经完全派不上用处了。顶多是趁着机会去下毒，这可能就是自己现在唯一的用处了。

　　蓝翎兴奋的飞了过来，落在加明的肩膀上问道：“明哥，你做的这个马车还真不错。不过我有一个非常严重的问题，现在我们没有马，那该让谁去拉车？”

　　这个问题倒是把所有的人都给问住了，刚才只想着把马车给做出来，但现在没有马，甚至身边没有一个强壮系或者持久系的神兽。蓝翎有了身孕，而且本身还应该是速度系，让它拉着马车的话，估计很快就散架了。

　　天煞立刻摇头：“我和小时候的我绝对不行，我受了重伤，估计没半个月左右是不可能恢复的。小时候的我根本不会武功，让他拉车的话铁定会被累死的。”

　　“有道理，不过蓝翎也不行，她有了身孕，而且速度太快，体型太小，根本不可能拉车。我就更不行了，我把真气和内力都给了敖德，我现在和普通人相比就是多了一些没用的魂魄，还有就是我惊人的饭量。我们也不可能拉车。”

　　天煞想了想之后问道：“要不把小五召唤出来拉车行不行呢？小五好歹也是神兽吧，而且我估计它长得挺大。就是不知道能不能离开你的身体。”

　　“当然不可能啦，小五和敖德一样，它们都是不可能离开我的身体里。虽然说敖德复活了之后有办法，但我估计小五是绝对不可能有办法的。就算是可以，我也绝对不会让小五拉车，它一身的毒性有多强你又不是不知道，让它出来的话附近的神兽恐怕早就疯狂逃走了，我们还得狩猎为生呢。”

　　“这倒是，那现在应该怎么办？”

　　加明很无奈的说道：“现在有两个办法，你想听高雅一点的，还是龌龊一点的。”

　　“先听高雅的吧。”

　　加明立刻笑道：“高雅的就是……我们不管这辆破马车了，直接往森林里面走，在里面抓一些神兽来吃。顺便抓一只强壮的神兽来替我们拉车。如果实在是抓不到神兽替我们拉车也无所谓，反正到时候你的身体也差不多恢复，让你拉着这辆车到处跑也绝对没问题的。”

　　“这就算是高雅了？那龌龊的一点又怎么解释？”

　　“龌龊一点的就真的很龌龊了。我现在去生火，把龙天霸的尸体搬过来烤了，以龙天霸的年龄来说，他一定没少吃龙肉，而且也没少喝龙血。我们只要把它给吃了，必定会修为大进。反正也死了，吃点肉应该没什么关系吧。对你的伤势也应该有帮助，他这8千年的修为，还吃了这么多龙，应该会挺有用的吧。”

　　天煞郁闷的说道：“你这是要疯啊，你还想吃人肉？王加明我可告诉你，你要敢吃人肉的话，我就弄死你。”

　　加明摆了摆手说道：“其实……吃人肉也可以分几个阶段的，我们可以间接吃。你想想泽水兽的事情，泽水兽就不弱了吧，但他吃了那么多人，没有几十万，至少也得有个十万吧，最后还不是被我们给吃了？要不我们就模仿泽水兽做法吧，带着这具尸体去找一只神兽，强悍那只神兽先把龙天霸的尸体给吃了，等他消化完之后，我们再把这只神兽给吃了。虽然是间接吃，但我想效果也应该不错。”

　　天煞想了想，加明这话也挺有道理的。龙天霸活了八千年，吃了不知道多少条龙，就这样把他的尸体放在这里也太浪费了，而且也未必安心。虽然脑袋已经被加明切了下来，但未必能保证他不会再次复活，如果找一只神兽把龙天霸吃了倒也不错。

　　但忽然，天煞还是摇头：“这个……我们带着小天呢，别让我幼小的心灵被你污染了。马车里面带着一具尸体，那多可怕啊。”

　　“这样吧，我们把尸体搬到马车上去，然后我们徒步去这片森林，反正也没有神兽拉车，没办法乱跑。等什么时候找到可以让我们拉车的神兽之后再回来如何？”

　　“好吧，反正那具尸体那在那我也不安心。龙天霸确实很强，强到让人觉得可怕。如果真活过来的话，还真不知道该怎么办才好呢。要不在此之前先把他给切了吧，分成一小块一小块的，这样免得他复活。等找到一只我们想吃的神兽就抓回来，然后喂那只神兽吃这些小肉块。也免得那只神兽吃完了不消化，我们这帮他弄成小包装的了。”

　　加明立刻点头：“这个方法好，脑袋应该怎么办呢？”

　　“脑袋就算了吧，随便找个地方一埋就行了。好歹也是我们龙城的第一任城主，我也让他有一个坟墓吧。也别弄得咱们俩太没人性了。”

　　“有道理，有道理。”


第七百九十七章 变相吃人（二）

　　加明和天煞立刻到旁边去挖了一个坑，把龙天霸的脑袋埋进去，然后用两把剑把这个脑袋给砸着了肉酱，好歹也是八千岁了，他能干出什么事来谁也说不清楚。也许只剩下一个脑袋也能复活，这都不好说。所以把这些东西给砸成肉酱也是为了让自己放心。紧接着，将龙天霸的身体剁碎，弄成无数个小块，弄好之后用一块大布把这些碎块给包起来，然后在旁边放上了一块冰，估计这样就不会变质了。其实也是无所谓的事，这个世界也未必有苍蝇，就算是有一些变质也无所谓，反正会强迫那只被自己抓住的神兽，把这东西给吞下去。又不是自己吃，所以没关系。只是担心回来的时候这里味道太大，弄一个冰块让自己好受一些。

　　把东西都弄好了之后，天煞带着小天，蓝翎站在加明的肩膀上往旁边那个稀松的森林走去。小天几乎再次失忆，刚才的一切也都不怎么记得了，反正自己是一个小孩子，跟着这些不打算伤害自己的大人走也没错，总比自己一个人生活的好。小天知道，自己一个人是绝对不可能生活的。

　　这里是一个白色精致的云制细沙组成的世界，可能是因为距离太阳太近了，这里的温度很高。加明的时间属性与混沌属性都帮不上忙，而且全身一点真气也挤不出来，只有让天煞勉使用混沌属性当空调空了。

　　这里都是一些小树，顶多就是一个胳膊粗细，高度也就是几米的样子，地上的草也挺少的。就刚才那棵大树旁边要多一些。大概距离5、6米就有一棵像这样的小树，而且种得还挺整齐，像是有人专明照顾似的。越是往后面走，就感觉这些树越大，也越密集，看样子继续走的话应该会就走到一个茂密的大森林里去，这样的话应该就可以有很多东西可以吃了。其实现在无论是加明还是天煞都很饿了，希望可以尽快找到一些食物。

　　不过这个世界应该没有人类才是，根据敖德的话来说，这个世界应该全都是一些神兽。刚才加明虽然在睡觉，不过敖德的话基本上已经听到了，而且听得个八九不离十的。之所以假装睡觉就是怕敖德尴尬，毕竟这也不是什么光彩的事情。现在知道敖德的来历也知道这个世界并不像表面上那么单纯，原来就算是天界也有斗争。

　　虽然不是很懂，不过到了这个世界之后，加明能感觉到四处都是真气，其中最浓郁的就是九天真气，其次是九宵仙气，九阳刚气，九曲正气。这四种代表着正义的真气在这里可说是纯净无比，而且取之不尽。

　　虽然加明的真气和内力都不停的输给敖德，但还是会不停的吸收和制作真气，然后再转移给敖德。加明的身体会自动完成这项工作，敖德也会帮忙，所以本人不需要为此而担心，只是到了这里之后也会感觉到无比的舒服，畅快。

　　与加明有同样感觉的还有蓝翎，不知道为什么，蓝翎对这里有一种非常特殊的好感。这还是蓝翎第一次有这样的亲戚感。果然这里才是自己的家乡。在这里呼吸都感觉是那么的自由。

　　“加明，能售你真是太好了。如果不是你的话，我永远的都不会知道自己是从何处而来。其实第一次进入麟龙界的时候我就有一种自由的感觉，想不到那才是家乡的味道。”

　　“那是当然喽，毕竟敖德是这个世界的合成兽，所有的龙种都会使用这个世界的力量。初代真龙就更是如此了不是吗？十四条初代真龙所制造出来的结界当然和这个世界的味道一样。不过我还真是想不到，敖德竟然是另一个世界的生物，更没想到我竟然也来到了这个世界。敖德一直瞒着我们这件事情，也难怪他会经常的劝我不要来龙门，原来龙门就是敖德建的。不过敖德能做的事情还真是不少，曾经还与七彩神光拼个两败俱伤。但是想不到七彩神光竟然能在太阳里面学习到浴火重生的能力，这反倒是让它更强了。”

　　蓝翎点了点头笑道：“是啊，你们世界里的凤凰都拥有浴火重生的能力，这一点也就证明了你们世界里的凤凰几乎也都是母亲的孩子吧。看样子这也是我们所知的所有历史了。不过明哥，我现在有一件事情必须要告诉你，我现在不可以受伤，主是受伤了我也不会浴火重生的。因为如果我要是浴火重生的话，肚子里的孩子也将会消失。所以你要好好的保护我。”

　　“这个我知道，即便不是为了肚子里的孩子我也会好好的保护你……”

　　忽然，从一个较粗的树后面跑出来一头大概两米多高的野猪。要说这棵树其实并不大，也就是一米左右，这只野猪长得……也真够另类，竟然能躲在一棵树的后面，如果它不出来的话还真没办法发现它。因为这只野猪的体长也只有一米左右。两米高，一米长，这只野猪长得也真够畸形，不过看着还有一些可爱。

　　除了体型稍微奇怪了一点，其它地方都和野猪没什么太大的区别。棕色的皮肤，额头上有一些潇洒飘逸的黑毛，两个大大的獠牙往上支着。眼睛发红，鼻子里不停的早出蒸汽。身体绝对是又肥又大，几乎就是一个畸形的皮球，下面长着四条腿，这四跟猪蹄只有一尺不到，长度大概就是两掌，虽然长得和普通猪蹄没什么两样，但是太短了，和这个肥大的身体一比较……除了畸形之外，还真找不到其它的形容词了。

　　紧接着，从旁边树后面也冒出来好几只一模一样的奇怪野猪出来。一个个都是红着眼，嘴里流着口水，看样子挺和善的。应该不是出来捕猎的吧。

　　加明立刻一伸手叫道：“天煞，攻击。”

　　“你把我当狗啦？”

　　“哦～对不起，天煞，像人类一样攻击。”

　　把天煞给气得，摸了摸胸口说道：“重伤未愈，我根本提起不起真气。要不你先停止一下，等我们恢复体力与功力之后再说吧。”

　　天煞刚把话说完，只见一道蓝光闪过，三只野猪的眼睛立刻就不是红色的了，变成了非常浑浊的白色，然后慢慢的倒地。蓝翎还在旁边梳理着自己的羽毛，就像是完全没有任何反应似的，完全没有出过手的样子。

　　“搞定了，拿一只来烤着吃，另一只用来喂给他龙天霸的肉，最后一只用来拉车。这样的分配不错吧。”

　　加明立刻往蓝翎的小脑袋上亲了一下，兴奋的说道：“你真笨，把你带过来真是太对了。天煞快准备，我们烤野猪肉吃。”

　　蓝翎可以飞，所以飞到天空中看了看，看到附近有一条河，所以把这只野猪给弄到了河边，把其中的两只绑起来，另外的一只就杀掉，用河水清洗了一下，直接烤着吃。因为蓝翎可以从嘴里吐出蓝色的火焰，无论是温度还是威力都要胜过人厨子的七彩神焰，所以用这个火烤肉非常快。

　　加明一行人的饭量也不小，很快就把一只野猪给吃得只剩下骨头架子了。只有小天煞最诧异，而且一直没怎么说话，因为他很害怕，不知道这两个人是什么来路，而且看样子非常厉害，还养着一只如此强悍的宠物。

　　不过这个烤的野猪肉倒是挺好吃的，但毕竟是一个只有几岁的小孩子，根本不可能吃得下多少东西。天煞看着小时候的自己也挺郁闷的，想不自己小的时候长得也挺可爱的嘛，而且看上去也点也不瘦小，自己今天这副模样全都是因为当年加明把自己给扔在龙城之后不管不顾，害自己变成乞丐，讨了二十年的饭。

　　但如果加明当初不这样做的话，也许这一切都不可能发生。也许自己早在8岁的时候就因为卷入那场战争而挂掉……那场战争。

　　因为吃饱了之后，天煞的脑袋也变得灵光多了，立刻问道：“加明，你记不记得我曾经告诉过你的那件事。我8岁的时候和你回到龙城，那时候我看见满天都是飞行坐骑，那时候已经打到天龙城里去了。也就是说……你的这个方法根本没有成功，而且罗烈赢了。天龙城将在两年后被毁灭，估计那种情况，法空也应该活不下来了吧。我们这么努力，结果到最后还是什么都没有成功。”

　　“不，你错了。当初你看见的那个世界与现在真实的世界未必是一样的。当初我未必使用了这个办法，而且我相信罗烈绝对没有实力打到天龙城去。虽然真龙城兵多将广，但他们的飞行坐骑不可能会像你说的一样，满天都是。所以这件事情到底是怎么样，谁也说不清楚。”

　　“那倒也是，反正等我们回到人界的时候就知道这一切是怎么回事了。到时候两边龙城有没有打起来，我们的努力有没有用，都可以清楚了。现在最重要的就是……先找办法回去吧。要不你把敖德叫出来商量一下，看一看我们有没有什么办法可以回去。”

　　加明立刻摇头：“不急，先把这两头猪给拖回去，让这两头猪先替我们拉车。然后一直喂这两头猪吃龙天霸的肉。等它们把龙天霸的肉给消化了之后，估计就可以把其中一头猪也给吃了。剩下的一头猪就依蓝翎的计划，让它给我们拉车。虽然我也不知道该往什么地方走，但总不能一直待在这个地方吧。”


第七百九十八章 变相吃人（三）

　　加明和天煞一人拖着一头好几百斤的猪往刚才做的马车走去，因为吃饱了之后体力就回来了，天煞的真气也开始继续运作，所以两人都挺高兴。把两头猪给栓到了马车上之后，加明用绳子把两头猪给套上，这也就是当初套住那条鲤鱼的绳，因为一直丢在船上，所以也被传送过来了。不过绳子确实短了一些，要栓住两头猪还真有一些困难。

　　加明立刻从车里把天龙城的尸体碎块拿到两只野猪的面前，一点一点的喂它们吃。这两只野猪吃得还挺高兴。天煞让年幼时的自己先在马车里等着睡觉，然后走回了加明的身边。

　　“明哥，你说现在应该怎么办？”

　　加明立刻笑道：“等这只猪消化完成，把这八千年的老怪物全都消化干净，我们就可以吃这只猪的肉了。感觉真是太棒了。万没想到，到了天界竟然还有烤肉可以吃。也难怪我们魔皇族喜欢吃烤肉了，双方便又好吃，就是营养差了一点。什么时候找到好东西我们还是得炖一些汤来喝。”

　　“明哥，我说的不是这件事好不好。虽然吃烤肉我是完全赞同的，但我们还是要想办法离开这个世界，还得想办法阻止天龙城与真龙城之战。我是真不希望这次回龙城之后也看见同样的情况，又被你扔到龙城的大街里，让自己再去乞讨二十年，而且还要瞎二十多年。”

　　加明无奈的叹了口气，拍了拍天煞的肩膀说道：“冥冥中自有天意，你不是已经学会了天意掌吗？你应该知道天意二字是不可违背的吧。我们也只有尽人事，听天意不是吗？以后那边的事情就不用提了，我反倒是想提醒你另一件事。不要和年幼的天煞走得太近，可以不理他的话，就尽量不要理他，一个小孩子不可以对自己的将来知道太多，不然的话他会下意识的抵抗这种未来，如果他不按照你走过的路再走一次，也许现在的你我都将不复存在。”

　　“也是……”天煞无奈的点了点头回答道：“其实这些事情我都懂，只是心想着要让自己受苦，我总感觉不忍心。而且现在的自己还这么小，这么可爱，我真希望可以好好的照顾他，让他读书，教他识字，以后可以当个医生或者律师什么的。”

　　“额～单不说当个医生律师这事，你识字吗？你竟然还想教别人识字，就连我都不认识几个。”

　　“你那是完全不认识。”

　　天煞也不高兴，加明也是心烦。只要提起小天煞的事情，天煞就会不高兴，因为自己那些苦难的岁月几乎都是加明一手造成的，当然自己也是帮凶，所以在心烦的时候，心烦的不止是加明，还有自己。

　　加明主要是为了天煞的回忆而不高兴，这家伙就不知道回忆一些美妙的事情吗？竟然把这段痛苦的回忆得这么清楚。等两年多之后，大家就可以离开这个世界，从龙门回到龙城之后，那里就开始一场战争。到底是谁和谁在打？几乎也没人知道。

　　以自己的实力来说，竟然会甘愿把小天煞给放到一个自己都不认识的地方，这就代表对方的实力不弱。如果只是天龙城与真龙城打起来的话，自己上去挥个几刀几乎就没人敢动手了。很明显那绝对不是天龙城与真龙城的战争，而是一个自己出面阻止都会有危险的战争。

　　到底是谁？到底是谁和谁在打？那时候法空又去哪里了？他不是应该在天龙城里当他的太子吗？这一切到底是怎么回事？加明就算是抓破了他那个智商有如一颗核桃的脑袋也想不明白，这几年到底发生了什么样的大事？为什么会出现这种不可预测的事情？

　　“你们俩也不用着急了，反正要待在这里两年或者更长的时间，你们着急也是没用的。还是想考虑一下怎么在这里生活下去。我肚子里面可是还有一个很不听话的小鬼也要吃东西的，可不能把我给饿着了。”

　　天煞郁闷的说道：“要说其它的事情你担心一下也就罢了，至于这件事情你完全不用担心。刚才你的战斗力我都完全看不见，就算放你一个在这里生活也是绝对没有问题的。”

　　“那倒也是，不过直接吃生肉味道不好，而且不容易消化。所以我还是需要有人给我做饭，我已经吃习惯了你们做的东西，现在让我吃生肉完全吃不下去了。”

　　“你的口味变得还真快，吃了好几万年的生肉，现在吃熟肉才几个月就已经习惯了。”

　　蓝翎非常幸福的说道：“没办法嘛，因为我已经习惯你了。”

　　为了不让蓝翎饿着，等野猪消化的差不多了之后，加明和天煞就把其中一头野猪也给烤了。剩下最后一头野猪就用来拉车，高兴的时候就赏它一些东西吃，不高兴就打它一顿。现在天煞才知道，以前一直还以为是马车的东西，结果竟然是猪车。而且天煞总算是知道了，为什么自己对儿时的记忆这么模糊，因为当时发生的事情就连自己都不相信，还以为只是做了一场梦而已。后来眼睛也瞎了，所以小时候的记忆几乎都没有了，只有一些模糊的影像而已。

　　最重要的一点就是，加明和天煞几乎都没有和小天煞有什么交流，因为加明和天煞都不希望小天煞记住自己的样子，不然的话就麻烦了。万一要是小天煞忽然想起来自己长什么样，然后等他长大之后遇到加明，这一切的事情根本说都说不清楚。为了天煞好，也是为了自己好，所以加明和天煞之间的交流很少，只是偶尔的互相说句话。每次吃东西都是让蓝翎陪着他，不管蓝翎怎么样都无所谓，因为天煞是绝对不会相信这段记忆的，他绝对不会相信一只蓝色的小鸟竟然会说话。

　　就算是天煞以后长大了，他也只会把这段记忆当作是一场梦。加上眼睛瞎了，所以天煞会很快忘记在天界所发生的一切。也只有蓝翎才可以与小天煞如此的交流，因为蓝翎是最近才出现的，这样不会影响到这段历史的发展轨迹。

　　森林里的小河可以供应水和食物，所以加明他们架着这只野猪车顺着这条河流走。开始了他们的在天界里的生活。一路上经常遇到一些长相奇怪的神兽，不过它们的味道倒是挺不错的。而且在吃过这么多神兽的肉之后，大家都感觉修为有明显的提升，最奇怪的就是……蓝翎。本来小小的身体开始慢慢的发育，只过了两个月的时间竟然就已经长到了一只手臂那么大。

　　关于这件事情大家的猜测都不一样，加明是认为这完全是因为自己的原因。因为自己的努力，所以蓝翎怀孕，因为怀孕所以身体也跟着开始发育了。

　　天煞倒是认为这是因为蓝翎回到了自己的世界，所以身体才会开始发育。

　　不管是什么原因，反正蓝翎的身体开始发育，这一点蓝翎是非常的开心。以前小小的身体一直是蓝翎最自卑的地方，从来没见过哪只凤凰长得这么小。现在身体开始发育，这倒是让蓝翎异常的兴奋。不过有一点让加明有一些害怕，以前小小的身体就能变成一个正常大小的人类，如果她的本体开始发育变大的话……万一要是变成一个女巨人的话，那该怎么办？倒不是说不喜欢女巨人，这样胸部会更伟大一些，但下面就……自己的这个小家伙可能进入之后她都没感觉吧。到时候总不能让自己整个人都钻进去才让蓝翎有一些快乐的，作为一个男人，那太丢脸了。

　　但这也至少是两、三年后的事情了，现在一行人都感觉的快乐，享受着天界里的一切。本来以为天界里的神兽会挺强的，结果天煞一个人就完全足够搞定了。整天都有神兽烤肉可以吃，这样的生活也挺不错的，如果再来一个女人的话，也许会更好。

　　不过现在加明倒是明白自己的老婆里，仅有冷月寒和蓝翎怀孕了。原因其实挺简单的，因为敖德本来就是这个世界的生物，他现在住在自己的身体里，与自己的身体同化。所以自己这方面的能力多多少少都会与这个世界有关系。

　　冷月寒所住的麟龙界又是以天界的力量作为支持，一直生活在麟龙界里的冷月寒对天界的气息非常熟悉，也非常适应，所以可以与自己生下晓龙。至于蓝翎她本来就是这个世界的生物，所以能与自己生一个孩子也是理所应当的事情。所以自己的其它老婆都没办法怀孕，原来就是这个原因。

　　以前加明还挺担心是自己这方面的能力退化所制，原来这都是敖德干得好事。不过这也无所谓了，反正让老婆们住进了麟龙界，等他们适应麟龙界的气息与真气之后，她们的身体也会慢慢变得与冷月寒相似，所以她们也可以替自己生一些可爱的小混蛋出来。不过可能会等很久。况且……自己的理想是一个足球队，日子还长着呢。

　　只是有一点也让加明比较担心，自己这么强，生下来的孩子也很强，要是一大堆自己的孩子跑到外界去的话……外面的世界不知道会被闹成什么样。不过这又是必须的啊。总不能让一个半大小子整天看着自己的老爸和九个老妈亲热吧。所以孩子到了10几岁有养活自己的能力之后就得把他给赶出去，这件事情是必须的。因为在麟龙界里晓龙绝对没有机会接触到其它的女性，总不能一辈子都把晓龙养在麟龙界吧，自己还想要抱孙子呢。

　　……


第七百九十九章 人间

　　与此同时，在人间也并不太平。距离加明离开已经快4个月了，人间大旱，完全没有一滴雨从天上落下。这一季的粮食完全没有收成，人民饿到什么东西都吃。只要是有食物，什么都可以做，有钱的人家卖骡马，没钱的人家卖儿女。

　　吃不上饭还不算什么，连水都喝不起那才叫真正的惨呢。因为太久没有下雨，所以很多的小国几乎连沾唇之水都没有了。附近的河流水塘彻底干涸，为了逃活命，很多人都开始往灵江附近迁居，要不然往距离封魔城更近的范围迁居，因为封魔城那里有雨下来，那里不愁吃，不愁喝，这已经是最幸福的事情了。

　　真龙城与天龙城因为一边有天河，另一边有灵江，所以两边喝酒还并不是什么困难的事情。而且双方都还有存粮，吃饭的问题也并不严重。但如果干旱继续下去的话，恐怕存粮迟早就会吃尽。

　　双方都开始向尖角城献媚，但尖角城牛十三却完全不给面子。罗烈与法空二人当时与佐加明王一样，知道自己与玄毕有仇，但除佐加明王之外并没有一个人向灵城动手。况且天下大旱，所有人都吃不饱饭，所以牛十三就以这些借口与两边拖延，将粮食便宜但有限的卖给一些正在挨饿的小国。

　　当然牛十三也并不是完全没有给两边机会，只要谁可以带着攻下灵城，活捉玄毕在自己的面前，那么自己绝对全力支持那一边。可惜罗烈和法空绝对不会去冒这个险。他们本来就不是玄毕的对手，加上灵城周围全是水，玄毕只需要弱水属性这一种能力就可以安全的守城，自己的士兵根本攻不进去。况且初代玄武还活着，虽然从来没见过，但初代玄武绝对不是一个轻松就能打败的对手。

　　破长空与龙志远两人也是想尽了办法，但牛十三就是不给面子。而且也已经把话给放下，如果自己与尖角城被占领，那么尖角城将种不出任何的粮食出来。天下苍生将会全部被饿死，因为在尖角城这样的韧带地区想要种植出粮食绝对不是一件简单的事情，牛十三每年都会去亲自考察，每年都会把自己研究出来的种植技术教给尖角城的人民。但每年的节气时间都不一样，能准确知道这些的也只有研究一辈子种植业的牛十三，所以现在几乎没人敢得罪牛十三了。

　　没人敢去冒这个险，没有愿意去冒这个险。而且牛十三也说现在国家的存粮不够，如果把自己逼得太紧，恐怕连来年的种子都没有了。这可是真把破长空与龙志远吓坏了。不管如何，自己都必须要得到尖角城的支持才行，不然这个仗根本没法打。

　　破长空与龙志远也完全没有想到，他们的存粮在几个月之后就被人民与军队彻底吃光，干干净净的一粒米都不剩。在此之后牛十三才少量的给天龙城与真龙城卖粮，而且价格之高让两边都郁闷。但是像这种情况之下，能用钱买得到粮就已经是幸运了，根本不会在乎价格。

　　让他们郁闷的事情其实还有很多，卖给自己的粮食虽然很贵，而且自己完全可以理解。但卖给一些小国的粮食却极其的便宜。分明说自己国家无有存粮，但尖角城却像是哆啦A梦的口袋一样，一直会有粮食从里面搬出来。

　　天下大旱对王城的影响是最大的，王城的百姓已经开始有人被饿死了、渴死。所以王城现在又变成在要求天龙城支持，不过天龙城也是自顾不暇，提供一些水倒是可以，但是粮食是真没有。

　　王城白晓天也收敛了很多，因为人厨子对白晓天传了佐加明王的话，白晓天知道自己想要得天下是不可能的了。因为现在的佐加明王太强，中得太过分了。

　　赤城几乎没有受影响，该下雨下雨，该出粮出粮。气节不变，反倒是风调雨顺让粮食长得还挺好。相比龙城范围这边，赤城的日子要好过得多。朱倩也开始实施着她的天下对立之势，已经在开始让笼络原龙城附属小国，而且有王烈火与朱倩的支持，龙傲天东山再起，龙傲天慢慢的开始入侵灵江以南的地界。

　　虽然这件事情龙志远知道，但他也无能为力，现在士兵们吃一口饱饭都有困难，谁还有心思打仗啊？现在也没有多余的精力去顾及那些已经独立出去的附属小国，反正那些小国已经没用，自己都吃不饱饭哪还有多余的粮食给他们啊。舍弃这些附属小国也是应该，反正大家自顾不暇，谁能怎么样也只有凭自己的造化了。

　　龙傲天抢夺这些附属小国没有损失一兵一卒，只需要运一些粮食就已经足够。随后龙傲天这一次并没有再给什么附属小国，这一次是所有的附属小国集中一起，变成了一个大国。再没有附属小国这个称号，把所有小国的人口都集中起来，变成了一个很大的城市。

　　多余的人口也都在这个大城市的附近开始生息。因为龙傲天有足够多的粮食，所以他的人民也都同样这样做。这一次龙城变成了一个大国，一个超越其它任何一个小国的大国。超越了封魔城，超越了赤城，超越了天龙城，真龙城，王城。但仅仅是一个声势，要真比实力的话，龙傲天现在的情况也就是比小国好一些而已。

　　现在那些附属小国的城主都变成了贵族，没有实权，没有官职，整天除了享福之外也没有其它的什么事可以做了。龙傲天也是答应他们善待所有的子民，这些人也都答应了。不过他们就再也没有什么机会执政。

　　龙傲天立刻开始发展农业以及重工业，因为龙傲天知道这些事情必须要提早来做，虽然现在的粮食还算是够吃，但是往以后的日子走，会越来越少。发展农业是必须要的。在现在龙城的附近立刻开辟水田，然后把牛十三的技术人员叫出来教这些人种粮。

　　这一次龙傲天将所有的权力集中，兵权、政治、经济所有一切的权力都集中在自己的手上，然后再分别分发给一些信得过的人，但一人只发出一点点，这样以免除自己之外有过多的权力落在一个人的手里。

　　因为天下大旱，几乎没有什么人打仗，但是趁火打劫的人倒是不少。龙傲天将灵江以北的人都集中在一个地方，其它原小国地界就完全变成了土匪集结地，不过这些土匪可不敢去打任何人的麻烦，以前倒是可以去打劫一些小国的运输部队，但现在除了龙城就是封魔城，这谁惹得起啊。所以他们也只有埋伏起来，有机会的时候就抢点什么东西，实在是没机会就只有打猎。

　　封魔城的情况一直都挺好，因为天下大旱让封魔城变得更繁华了，因为封魔城有足够多的粮食，足够多的水。灵城的那些商人大部分都跑到这边来做生意。

　　封魔城与邪神谷的建交，也让兽人们好过的人。现在兽人们都在慢慢的往南方迁徙，但有一部分受到所有兽人支持的强悍士兵却死守在北地。

　　现在的兽人也开始了人类的文明，他们也开始发展起了贸易，采矿业，武器制造业。这些东西都用于向邪神谷与封魔城换粮，换技术。兽人已经慢慢崛起，领头的小牛几乎成了第二代的兽王，有领导人的样子，而且又强悍又聪明，知道用佐加明王的名号让其它的兽人支持着自己。

　　渐渐的兽人也开始有了他们真正意义上的城市，而且与魔族之间的战斗也开始了。虽然邪神谷的人对待兽人都是挺友好的，但只要出了邪神谷，兽人与魔族还是完全对立的。两边打得倒是挺热闹，不过强悍的小牛也不知道是怎么搞的，修为一天一天的在进步，虽然不足以与八大家族的族长对抗，但实力已经非常强悍了。

　　而且兽人身体本来就非常强壮，和魔族干起架来一点也不输。魔族的大军如果杀到的话，兽人还是死守城池，魔族久攻不下最后还是只有放弃。因为魔族也开始发展他们经济与商业。因为魔族是介于兽人与人类之间的文明，虽然很强悍，但灭苍穹清楚的知道，如果不好好的发展，恐怕根本没有机会打败人类。

　　现在魔族与兽人虽然完成对立，但魔族已经很少去给兽人惹麻烦了，魔族最主要是与外域开始战斗，从他们那里得到现今人类没有的的文明与先进技术。这样反攻人类才有机会。

　　而且灭苍穹也看出来了，现在人类是全民皆兵，全民习武，所有人的实力都在提升着。已经不是一个人就能解决所有的事情，军事上的手段变成了非常有必要的事情。但有一些顽固的魔族还是以实力作为自己的价值标准，依然在往中东跑，只要打一次秋风自己就发一笔小财。

　　并不是所有的人都能够接受变化，任何地方都会有一些顽固份子不愿意跟上这个时代的步伐，他们选择了以前的生活。也因此而变成自生自灭的境况。

　　如今天下都是各支各招，因为大旱，所以没有任何人打仗。只要能想的办法大家都想出来，尽可能在下雨之前保存实力。等到可以出战的时候，一举歼灭其它所有的敌人。而且要趁这段时间将国力发展到其它人无法抗衡的地步才行。

　　不过在真龙城与天龙城里的罗烈和法空倒是非常清楚一件事情，这样的大旱绝对不可能是气象所致，绝对是人类。因为双方都是以龙作为神兽，他们都各自有呼风唤雨的二代真龙作为支持。只是想不到二代真龙的力量完全不管用，没办法让天下出一滴小雨，而且每天都是烈日当空，连一片云彩都无法召唤出来。

　　这也让罗烈和法空明白了，这件事情绝对是加明干的。虽然没有证据，但也只有加明能做到这种事情了。一定是他让天下大旱，让两边龙城打不起来，等他从天界回来之后必定实力大增，到时候谁会是他的对手？至少在人类这边，除了他的养父和爷爷，没有人能够打败加明。

　　所以罗烈和法空都做了万全准备，法空照样在龙冢里修炼，让破长空加强禁军龙骑的训练，而且是惨无人道的训练。让禁军龙骑的战斗力不断提升，给他们充足的补给，即便破长空没有饭吃，也必须要把禁军龙骑给喂饱。禁军龙骑与麟骑士的人数本来是近万人，现在已经被发展到了两万人。

　　罗烈则是让龙影积极训练她的龙影集团，本来就是一个强大的暗杀集团，而且里面全是邪恶属性的拥有者。罗烈也并没有吝啬，将邪神密典分享出来，让所有龙影集团军学习邪神密典，而且加强新人的训练。龙影集团这个最让恐惧的军队也已经到达了前所未有的近万之数。

　　可与这两只军队匹敌的也就是现在还在封魔城替王烈火守城的流氓团，这个疯狂的团队里面已经不止是人类了，很多兽人也是为了佐加明王的英名祈求进入流氓团。现在流氓团的人数也已经达到两万人。而且一个个非常强悍。平时除了训练和打群架之外，就是跟着王烈火到中东去打劫。

　　王烈火现在也成了一个中东的常驻人员，他们去中东打劫魔族。那边的魔族非常多，很大一部分都觉得回魔族太麻烦，所以跑到中东去定居。结果被王烈火打劫，被抢粮抢钱就是没有女人被抢。因为魔族的女人一般来说都长得挺难看，当然这是对人类来说。

　　这三个部队是人类最强悍的部队，其中实力最强的有七魄之高，最差的也是3、5魄左右。这些修为都是瓶颈，很难突破，但强度已经非常高了。

　　不过流氓团应该是混得最好的一个部队，他们有吃有住有玩乐，没事就去中东发疯一次。每次都是由王烈火亲自带队，把魔族被打散的军队再虐一次，能杀的就杀了，不能杀的就拖回封魔城当奴隶，给吃给喝，主要是让他们做一些苦力。种粮食和搬运重型机械和矿产。

　　魔族也并不笨，抓了大量的兽人替他们干苦工。结果现在奴隶的价格倒是一涨再涨，兽人和魔族的奴隶都变成了抢手货了。

　　……


第八百章 忽然觉醒

　　在天界，半年的时间很快就过去了。加明一行人几乎都变成了难民，衣服破烂不说，头发也长出来了，胡子也冒出来了，到处肮脏不堪。所有人都没有来过天界，这里没有黑夜，所以不知道过了多久，反正就是知道这里的太阳从来不会落下。

　　没有太阳指路，所以也没有什么方向感。没有人来过天界，所以也不知道该怎么走才能找到回去的路。只有让蓝翎的本能带着大家四处转圈。其实大家都认为自己一直朝着一条直线在走，但几乎没有走出过森林。

　　要说这个天界也太大了，一直跟着这条河在走，所以没有人认为这是迷路了。都没想到，天界竟然大成了这个样子，走了这么久，竟然还没走出这个森林。

　　不过有一件事情大家都觉得很诧异，为什么这个森林里的神兽越来越少？最近好像都不够吃了。

　　“天煞，我们在这个森林里到底走了多久啊？”

　　天煞抚摸了一下自己半尺来长的三柳胡说道：“谁知道呢，这里的太阳从来不落山，根本没有办法计算时间，但我认为几个月应该是有的吧。看我的胡子都这么多了。”

　　“哦。”加明也抚摸了一下自己的胡子，从下巴上一直抚摸到了地上，非常欣赏的说道：“按你的理论来说，我估计在这里待了好几十年了吧。”

　　“谁知道你的胡子长这么快啊？你的新陈代谢也太快了吧。瞧你那个样子，就不知道刮一刮胡子吗？还有你的头发也太长了一点，拿把刀随便切一些吧。”

　　加明非常郁闷的回答道：“没有刀不是吗？我们身上就只有一把剑，还有一把匕首。你的身上也只有一把剑，我们哪去找刀。”

　　“这倒也是。我们必须要去找一把刀去把胡子刮了，然后再去把头发给剪了。天界也没有什么高智商的神兽，像蓝翎应该只能算是奇葩了。”

　　蓝翎立在车的顶棚之上，听着这两个白痴在前面聊天，完全不理解这是为什么。难道必须要找到刀才能刮胡子吗？其实用剑也是一样的吧。这两个人的毛长得还真是快，由其是加明，这样子能赶得上红脸关公了，就差手上没拿把关刀。

　　如今蓝翎的身体已经长到了一米多长，尾巴有4、5米。看起来已经非常壮观了，变成了一个真正的蓝色初代凤凰，力量也随之增强不少。

　　加明也挺奇怪的，冷月寒其实也是一样，在怀了自己的孩子之后也变强了。现在蓝翎也是一样，可能自己的那个地方就是有奇怪的力量吧，可以让怀孕的女人变得更强。不过还是有一些遗憾，怀孕之后就要有3年的时间不能那个啥的。毕竟魔皇族的受孕时间是3年。现在身边一个女人都没有，只有两个天煞在自己的身边。

　　车里的小天煞也挺可怜的，加明和天煞尽可能的避开他，不愿意和他说话，也是为了让自己别在他的心里留下什么印象，不然会影响到将来的发展。但是在这么久的相处之下，天煞和加明都挺喜欢这个小孩的。虽然天煞知道这个孩子就是自己，但也正是因为如此，天煞更喜欢这个小孩了。谁有机会和年幼的自己相处两年多的时间啊。

　　不过喜欢是一回事，就是不希望他对自己的未来有太多的了解，所以加明和天煞都一直在说谎欺骗他。就只有蓝翎对小天煞好一些，平时也挺关心他的。不过小天煞的日子过得还真是不错，如果他还留在凡间的话，估计早就已经被饿死了。但现在是天界，每天都在吃着神兽的肉，身体也长得又肥又壮。

　　加明非常好奇的问道：“天煞，小天煞的情况其实挺好的啊。从小就是吃神兽的肉长大，稍微教一些武功的话，估计他就可以成为武林高手了吧。但是我在刚看见你的时候为什么像是一个残废似的？”

　　“你试试二十年的时间整天要饭，连饭都吃不饱，我的身体当然是越来越弱。我小的时候几乎就没怎么吃饱过，但我从来没有被饿死。现在我算是知道这是为什么了，可能就是因为这个时候吃神兽的肉吃得多，在我快要被饿死的时候，这些神兽的肉发挥了一些作为，让我渡过那些寒冬什么的。”

　　“这也有道理，现在你也应该感谢一下我了吧。”加明非常郁闷的说道：“现在……我们应该想一些办法离开这个鬼地方，最近能打到的猎物越来越少了，我都快被饿死了。我一直在怀疑一件事情，是不是我们一直在绕着这个森林转圈啊？”

　　蓝翎立刻说道：“不可能，我们一直是跟着这条河走的，而且我可是有回家的本能，好歹我也是凤凰吧，你们应该相信我的方向感。这顺着这条河往上走，一定可以离开这片森林的。”

　　忽然，加明和天煞两个人都好像想起了什么事，但就是回忆不起来。想了大概半个小时，天煞很委婉的说道：“加明，你记得第一次遇到蓝翎的情况吗？”

　　“当然记得啦，在泽水兽所在的恶魔岛上，当时我们打败了三只守岛的神兽，最后一只就是蓝翎了。蓝翎结果不是泽水兽的小弟，而是在和泽水兽争地盘。当时她可真厉害，如果不是我拥有时间属性的话，根本打不过她呢。我还记得当时蓝翎在说她……迷路了，在那个岛上转了两年？？？？？……”

　　这句话提醒了所有人，天煞和加明同时用一种非常鄙视的眼神看着蓝翎，蓝翎把自己的凤眼偏向一边，就当没看见。一面欣赏着这漂亮的风景，一面看着太阳，用太阳的光辉将自己的尴尬净化。

　　“唉呀～～我简直就是疯了，让一个路痴带着我们走了这么好几个月，我简直是疯了。天煞你给我一巴掌看一看是不是我的脑子有毛病。”

　　天煞立刻点头：“明哥，你的脑子确实有毛病，但这件事情绝对不怪你，我也有错。分明身边有两个超级大路痴，多竟然没有注意到。我都把蓝翎是路痴的事情给忘了，我就想到这个世界上蓝翎的老家，所以一直让她带路，结果……竟然……”

　　蓝翎非常生气的说道：“你们俩长点脑子行不行？我们可是一直在河边走，河边的方向也从来没有改变过，我们应该是一直在往前走才对啊。虽然我是一个路痴，但我还不是白痴，我们绝对没有迷路。”

　　加明伸出食指指了指天空说道：“蓝翎，现在就你能飞，你可不可以飞到天空上去看一看，看看附近的情况，然后下来告诉大家。尽量飞高一些，要看尽整片森林的高度。”

　　“没问题。”说完之后，蓝翎立刻就往天空中飞去。距离越来越高，地面的东西越来越小。在蓝翎的眼里，自己其实是慢慢的往上升，但是在天煞和加明的眼里，几乎没看见蓝翎的身体，就看见一道蓝光。

　　蓝翎飞上去之后，仔细看了看森林，然后看了看这条河。真是漂亮的森林，又茂密，又广阔，那条河也真是漂亮，就像是护城河一样，绕着森林一整圈，而且最不可思议的就是，这条河竟然还在流，这是怎么回事呢？像这样的护城河应该是禁止的才对啊。

　　“啊～～～～”一声惊人的凤鸣，声音之大就连地上的加明和天煞都必须要捂住耳朵，不然的话真怕自己的耳膜破裂。

　　刚才那一声很明显是蓝翎叫出来的，因为她被吓了一大跳。蓝翎忽然意识到一个非常严重的问题，果然自己的归巢本能没有起到任何的作用，这条河交不是离开森林的路，而是绕着森林转了一圈。跟着这条河走，那就是等于在绕着森林转圈。

　　为什么会有这种事情呢？难道是……这条河是地下涌出来的泉水，从很多地方冒出来，而且受了这种奇怪的引力影响，所以一直在转圈。反正天河就是受了这种奇怪引力的影响。

　　再飞高一些仔细一看，就在森林的不远处竟然有一座城，一座和人类差不多的城。竟然就在距离森林这么近的地方，大家怎么会没有发现呢？果然有两个超级大路痴在这里，天煞也被影响变成了路痴。有两个超级大白痴在这里，自己也被影响智商被拉低不少。

　　最奇怪的就是……在那座城的方向忽然出现很多的凤凰，而且它们向这边飞了过来。估计是刚才自己的那一声尖叫把他们给吓到了，这是出来看情况的。

　　蓝翎立刻往下落，非常着急的说道：“糟糕了，我刚才的那一声叫得太大，好像被很多的凤凰给发现了，我们还是快逃吧，看样子他们来者不善。”

　　“你又闯什么祸啦，我真服了你了。我的老婆里面就你一个路痴。”

　　蓝翎的小脸忽然一红，非常害羞的说道：“不要这样说啦，我会害羞的。”

　　正着说，忽然满天都是凤凰，已经将这个地方团团围住。这些凤凰的速度也挺快的嘛，只是一瞬间就跑到这边来了。

　　加明立刻拿出那把又薄又钝又重的剑，下了车非常生气的看着天空。天煞也拿出了龙泉剑，盯着天空。

　　这时候反应最大的就是那只野猪，立刻就趴到了地上去，就像是看见了自己的地狱一样。这感觉就像第一次看见加明他们的情况，也是这么害怕。难道说这些凤凰经常猎杀这些野猪吗？看样子这些凤凰也不是吃素的，他们偶尔也会吃一些荤菜吧。这些野猪确实是不错的食物。


第八百零一章 变态青青（一）

　　“尔等何人？敢闯入天界禁地。”

　　禁地？这么一片破森林都是禁地？天界也太可怜了吧，就这么一些破木头都是禁地，他们该不会是没见过什么好东西吧。

　　“明哥，他们说这里是禁地，一般来说禁地这种地方都是非常了不起的唉。会不会是我们可以回到人类世界方法的秘密就在这里面啊？”

　　加明立刻摇头：“你有病啊，我们在这里待了这么久，怎么可能会有什么秘密。就是有一条河而已，附近的神兽也没什么厉害的嘛，我们都不够吃的了。最近可是把我给饿坏了，要不我恢复功力去弄一些凤凰肉吃怎么样？”

　　“不要啊，我就是凤凰，我绝对不会残杀同类。”蓝翎非常郁闷的向天空中问道：“我们是刚来到这个世界的，我是七彩神光的第三个孩子，我叫蓝翎。你们又是谁？”

　　天空中立刻开始窃窃私语，大多数凤凰都用一种非常奇怪的眼神盯着蓝翎看。紧接着一大堆的凤凰开始往森林深处飞下去，而且身上冒着各种的光彩，从光彩之中出现的则是一些人类的影像。

　　很快光彩消失，这些凤凰一个个都变成了人类的模样。最让人生气的一点就是……这些人类的模样全都是绝世的帅哥美女，男人里面有粗犷型的、美型、英俊型、帅气型、成熟型，甚至还有伪娘型和正太型这种帅气类型。

　　至于女方就更了不起的，欲姐型、可爱型、少妇型、COSPLAY型甚至还有萝莉型和假小子型。不过一个个的脸长得非常精致，随便挑一个出来都要比自己的老婆漂亮。孩子是自己的乖，老婆是别人的乖，这句话说得果然不错。这些女人真是太漂亮了，可惜自己已经有了蓝翎，她是自己最后一个女人，这真的很无奈。有的时候自己还真是忍不住了，已经很久没碰过女人了。

　　还在想着，那一大堆人中间走出来一个小正太，身高大概1米3左右，长得又乖巧又可爱，手里还抱着一个可爱兔子的，金黄色的头发，蓝蓝的颜色，简直是太可爱了。还好自己没有同性恋的倾向，不然的话还真有可能抱着他亲上两口，这么可爱的小正太，还真觉得留在这个世界上是对的，要是出现在人类社会的话，可能真的会变成世纪性的大灾难。这么可爱的小孩子，一定会变成女性的公敌，但凡是女人看见了，要不然就要去抱着亲两下，要不然就要抢回家里当自己的孩子，甚至有可能把他抢回家里养着，等他长大之后再嫁给他。

　　“你说你是七彩神光的孩子？竟然还是第三个？”忽然，这个小正太笑了笑说道：“你有什么证明吗？”

　　蓝翎歪着脑袋想了很久，然后摇了摇头：“对不起，我没有证明。不过我小时候就是跟着母亲长大的，如果可以见到她的话，她就可以证明我的身份了。而且我的身体应该有她的味道吧。”

　　小正太露出可爱的笑容说道：“七彩神光的味道很多人都有，所以这并当作证明。但如果你能流出一些你的血……那就可以证明了。如果你的血与七彩神光有一样的味道，而且你可以吐出比七彩神焰更高级的火系属性，那就可以证明你就是七彩神光的孩子了。”

　　蓝翎立刻从嘴里吐出了一股蓝色火焰，紧接着用羽毛稍稍的划破自己的翅膀，让一滴血流了出来，紧接着伤口立刻被火给包围住，伤口也随之消失。

　　一大群鸟人都吃惊的惊叫着，随后再次互相商量了半天，小正太立刻向这个马车下跪，紧接着身后的人也跟着下跪。

　　“你果然是七彩神光的公主，只是想不到七彩神光竟然会有孩子，而且竟然已经有了三个孩子。可以告诉我你的父亲是谁吗？”

　　“我不认识诶，我出生之后就和我的母亲在一起，我根本没有见过我的父亲。”

　　小正太坏坏的笑了笑说道：“既然你是七彩神光的公主，那么属下也没有资格向你寻问什么。属下是这座城的城主，青青。公主可否化作人形，以你巨大而是美妙的身姿怕是不容易进入城内。”

　　加明非常小声的说道：“天煞，我估计那个小正太的脑子有问题，分明是一个男人，竟然叫青青。这个家伙该不会是心理变态吧。”

　　“是啊，虽然看样子挺可爱，但你也知道凤凰可以活很多年的。可能那家伙是一个大叔，甚至有可能已经是一个老爷爷了都说不一定。可能是好几万岁的老妖怪了，比龙天霸的年纪还要大。这个不要脸的家伙竟然叫青青，虽然看着很可爱，我刚才都庆幸自己没有同性恋的倾向，但现在有一点想扁他。”

　　“对对对，还好这家伙识相，知道向我们下跪，不然我早就弄死他了。”

　　把这个小正太给气得，立刻站起来作出一个非常可爱的表情，生气的说道：“你们又是何人？竟然在此出言不逊。”

　　“干嘛？想打架？你正想吃烤小鸟肉。关门，放狗，天煞上。”

　　天煞左右看了看：“你太不够意思了吧，竟然让我去。他们这么多凤凰，还都是可以变身成人的高等级凤凰，我可不想和他们打。”

　　加明小声的说道：“没必要真打，我们两个人一起发光，吓都吓死他们，来吧。”

　　天煞和加明两个人同时发光，现在的加明虽然不能使用武功和真气，不过属性还是可以用的。三光属性同时发光，把周围的凤凰给吓得，他们从来没有看见过如此强烈的光，甚至他们根本不知道三光属性是什么东西。在人类的世界这也算是非常罕见的东西了，但是在天界几乎只有父子相传的属性中，更难得有变异的属性存在，所以他们根本没见过三光属性。不过这股强大的力量是他们绝对可以感受到的。

　　三种光互相交缠着，释放出了一种难以想像的力量。这种力量简直就可以吞噬周围的一切，这绝对是足可以让他们下跪的力量。

　　“这……这是什么属性？”小正太吓得满脸苍白，手上的兔子布偶都脱手了，吓得双腿发软，简直就要再次跪下。

　　加明非常自信的笑道：“这叫三光属性，这可是比你们凤凰火系属性与声波属性要强个千万倍。这下你怕了吧，就算是七彩神光亲临也未必能能档得了我一刀。你们这些小杂碎也敢问我佐加明王的大名？”

　　“你个不要脸的玩意儿，不过这话倒真把他们给唬住了。”天煞倒也挺满意的，两人同时把他们的光收回，指高气昂的看着这些被他们三光属性吓坏的凤凰们。

　　加明也挺高兴的：“我告诉你们这些凤凰，在我们的世界像七彩神光这种神兽早就已经在几千年就不是我们的对手了，更何况你们这些七彩神光的子民们。以后最好给我控制你们的语气，这可是你们的公主，最好给我尊重一些。”

　　“是……是……是……”

　　小正太很明显是被吓坏了，他从来没有见过如此强悍的属性，想不到这个世界上竟然会有这种属性。当然在他们的世界上不曾拥有的，加明是从人间偷渡过来的。能吓到他们也很正常，不过要真打起来的话，加明如果不恢复功力是绝对不行的。但如果恢复功力的话，人凡就会下起雨来，现在正是最重要的日子，正在收粮食呢，如果这个时候下雨自己的计划岂不是落空了吗？

　　不过这也是因为加明不清楚时间，其实粮食早就已经没了，就算现在下雨也只是让人民口渴的状况减少一些，毕竟一年一次雨的话，不会有什么太大的作用。

　　但如果这是一场苦战，持续得太久，那就有可能让这次的雨变得非常大，让一些地区拥有足够粮食生长的水量。而且人民已经做好了准备，只要下雨就立刻存起来，等着灌溉农田。所以不能让自己失去太久的功力。

　　况且这些人好歹也是蓝翎的老乡，虽然有一些傲慢，但也并不是死罪。所以加明也没打算动手，只想吓一吓他们。实在吓不倒的时候再动手也不迟，毕竟自己的先祖王林可是一刀就打败了一百万只龙，其中还包括了那个所谓的七彩神光。只要有群龙无首这一招，绝对没有神兽能抵抗自己的威力。

　　虽然自己还没有练会这招吧，但是用来杀这些小凤凰应该是没问题的。而且屠龙刀法其它招式也是可以用的。

　　神兽虽然天生就很强，但他们绝对不可能是人类高手的对手。原因很简单，神兽这一辈子太长了，而人类这一辈子太短了，因为短暂的生命，所以人类会不断的努力，不断的强迫自己变强。人类发明出来的武功、内功、心法，这都是神兽不曾研究过的东西。所以人类短暂一生所能绽放出来的光芒绝对不是神兽这种几乎不会因寿命而烦恼的生物所能够理解，也不是他们可能抵抗的。

　　“明哥，也别这样了，我知道你很强，但他们毕竟是叫我公主，别对他们太苛刻了。青青，我没办法幻化为人形，因为我现在怀有身孕。”

　　“身孕……”一大堆由凤凰幻化的人形又开始骚动起来，好像对这件事情非常吃惊。加明和天煞也看出来了，这些神兽好像不是太会隐藏自己的感情，心里有什么想法立刻就表现在大家的面前。

　　只有那个青青，他的表现不是那么明显，经常露出坏坏的表情还有想要隐藏感情的那些小动作。在加明和天煞的面前其实感情变化最清楚的就是青青，这个小正太可能是以为自己隐藏得挺好。难道这就是神兽吗？就算是有些什么阴谋都能从他们的脸上看出来？


第八百零二章 变态青青（二）

　　加明小声的对旁边说道：“那个叫青青的不像是好人……不像是好神兽，他的表情变化太丰富了。我感觉他是在计划着什么阴谋。”

　　“是啊，就算是瞎子都能看得出来。神兽们也太不会隐藏自己的感情了吧。现在该怎么办？”

　　“管他的，先去大吃一顿比较好。”

　　加明立刻上前一步，指着青青说道：“你带路，让公主回去好好的休息一下。我们在这里徘徊了很久，没办法找到出去的路。多准备一些食物和酒给我们洗尘。”

　　虽然青青没太听懂，不过还是露出了奇怪的微笑，立刻回答道：“遵命，属下立刻去准备。”

　　紧接着青青立刻去吩咐一些事情，忽然来了很多人，替大家拉车，而且有很多人再次变回凤凰往同一个方向飞去。

　　加明他们也没太介意这些人到底在想些什么，因为这已经是无所谓的事情了。这些凤凰又不是自己的对手，他们就算是想偷袭也没什么关系。不过其它的凤凰应该还挺友善就是那个小正太看样子有一些坏坏的。

　　跟着大部队走，一行人不停的向蓝翎献殷勤，看样子非常的尊重蓝翎。对于加明这两个就绝对是害怕，根本不敢靠近，几乎就当作是毒原体似的抗拒。只要可以，就绝对不会靠近加明和天煞一步。哪怕是有必要靠近他们，也只是放要说的话，或者要用的东西放下之后立刻就逃。因为这两个东西对于他们来说不是同类，又不是冥界的，不知道他们从何处而来，也不知道他们是来做什么的，感觉很危险，很诡异的样子。

　　走过一会儿之后，青青非常有礼貌的说道：“蓝翎公主，如果不介意的话请在舍下休息，等明天我就将这件事情报告给吾王。相信吾王一定会立刻赶来见你。”

　　“吾王是谁？”

　　蓝翎奇怪，同样青青也奇怪，难道这家伙不知道吗？

　　青青立刻回答道：“吾王自然就是你的母亲七彩神光，他现在住在界边，是这个世界最高的地方，也是距离太阳最近的地方。因为吾王很喜欢太阳，甚至经常会跑到太阳里面去修炼，所以她喜欢待在太阳的附近。”

　　“什么～～～～？”加明、天煞、蓝翎三个人惊声的叫了出来，因为他们太吃惊了。想不到七彩神光竟然跑回了天界。如果能见到七彩神光的话，就可以利用她的力量送大家回去……虽然不敢肯定，但至少有这个机会。毕竟第一次从天界到人间就是七彩神光与敖德对战的时候，同时使出了最大的力量，应该能撕破空间了吧。

　　蓝翎是最吃惊的一个，立刻问道：“我的母亲七彩神光真的在这里吗？她在哪，我立刻就去见她。”

　　“公主还请不要慌张，七彩神光乃是吾王，自然会在这个世界啦。不过因为一些意外，好像去过其它的世界，想必你就是那时候七彩神光与谁生下来的孩子吧。不过……吾王把我们骗得好惨，她还一直告诉我们她没有配偶呢，结果孩子都生出来三个了。这下有热闹看喽。”

　　“怎么会这样……”蓝翎完全不知道到底发生了什么事，七彩神光好歹也是自己的亲妈，她竟然完全没有通知自己一声就跑回天界，完全不管自己的感觉，也不担心自己的处境。不过……当时自己被封印着，她好像也未必能找得到自己。

　　不过这个当妈的竟然一个人跑回来，完全不管留在人间的三个孩子，这一点倒是让蓝翎觉得非常生气，而且非常失望。不过毕竟是亲妈，蓝翎并没有恨，只有思念。很希望早一点见到她，好好的问一问这到底是怎么回事。如果她的回答能让自己满意的话，那就算了。但如果她的回答不能让自己满意，哼～那也算了。

　　除了这样也没有其它办法，毕竟那是亲妈，总不能把她杀了，自己吃肉加明喝汤吧。要是把这个想法说出来的话，加明绝对是点八个头同意，那家伙只要是饿了，没准连自己都会吃下去，岳母算什么啊，那也就是一个下酒菜。

　　走到森林旁边的城市之后，立刻从里面跑出来一个类似于女人的东西。身上穿着黑色的皮制紧身装，除了重要部位之外，其它地方几乎都没档着。身材就像是一条毛毛虫一样肥，看不出来哪里是腰，哪里是胸。仿佛是裤子的地方有一条黑色的皮鞭，脸上还带着一个女王眼镜。这是要玩S和M的游戏吗？想不到天界的人也喜欢玩这种游戏，真是太令人吃惊了。

　　这个胖女王跑出来之后立刻向青青冲了过去，紧接着伸出双手，用她那肥大的身躯将青青抱住，随后抱着狠狠的亲了上去。

　　加明、天煞、蓝翎同时用手把眼睛遮住。天煞还故意跑到车上去把小天煞给紧紧的抱住。绝对不可以让自己幼小的心灵受到这样严重的打击，这个类似女人的东西太给力了，而且那个小正太……刚才还觉得他挺讨厌，现在终于知道他为什么这么讨厌了，有这样的老婆恐怕这一辈子也笑不出来，迟早得心理变态。这个看上去像是一个坏人的小正太青青果然是一个可怜人。

　　感觉差不多的之后，天煞非常郑重的告诉小天煞不要离开马车，也绝对不要往外看。随后下了马车，看一看现在的情况。

　　看到车外的情况之后，天煞几乎都快被气疯了。加明已经下跪，就像是受到了很大的打击一样，蓝翎的脸上也几乎没什么表情。天煞往胖女人那边看去，立刻就知道加明和蓝翎两人为什么如此别扭。

　　那小正太看样子非常幸福，非常开心。和那个胖女人在一起简直就像是世界上最幸福的事情。要说情人眼里出西施的话，这个小正太的眼睛估计是几千度的近视吧，他能不能把白天和黑夜分清楚啊？虽然这里没有黑夜，但还是感觉这个家伙就是一个瞎子。

　　最让人吃惊的就是……身边的那些幻化成人形的神兽里面，男的好像都是嫉妒，嫉妒那个小正太的待遇。女人几乎都是羡慕，羡慕那个胖女人的美丽。这些人要疯了吗？这些人的审美观绝对可以达到让世界毁灭的程度。估计世界毁灭还不够，恐怕整个宇宙都得毁灭吧。

　　青青在和这个胖女人亲热结束之后，拉着胖女人的手非常客气的走到蓝翎身边：“公主你好，这位就是我的配偶，云端城第一美女乌鹫。”

　　蓝翎诧异的点了点头，不知道该说些什么。就这个样子，恐怕是光屁股发在网上帖子也会沉的吧。顶多是找骂，绝对不会让别人有想法去看。就这个优秀的样子，天府广场打昏了就地活埋十五年没人问。丢了山里吓唬动物，丢进海里污染水源，丢到太空里去都是垃圾。

　　造型太犀利，长得太难看，身材太恶心。这个可爱的小正太眼光有问题吧，这些神兽的眼光也有问题吧。这样的女人竟然是云端城第一美女，倒数的吧。

　　蓝翎只是非常吃惊的盯着，完全没有任何反应。加明和天煞就在旁边扶着他们的野猪开始吐。那只野猪也搭着天煞和加明的肩膀一起吐。别说人了，就连猪也受不了啊。这群凤凰的审美观果然有问题。

　　吐了5分钟，加明缓了一口气走到青青的身边，眼中闪着泪光，拍了拍青青的肩膀，用同情的口气说道：“兄弟，虽然我不喜欢你，但我对你的遭遇深表同情。如果我是你的话，也许我也会变成这样的吧。即便你做尽天下坏事我也无法恨你。”

　　天煞也走过来拍了拍青青的肩膀：“我啥也说不出来了，兄弟，保重，我支持你。”

　　那只野猪刚准备动，青青就指着野猪大骂道：“你要敢过来我就把你给炖菜了。”

　　野猪非常委屈的摆了摆手，露出它尖尖的獠牙笑了笑。紧接着，加明和天煞同时搭着青青的肩膀唱起了那首《真心英雄》。如果青青不能算是一位英雄的话，这个世界上哪还有什么英雄，这样的女人都敢上，他简直就是太了不起了。

　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦。不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。把握生命里每一次感动，和心爱的朋友热情相拥。让真心的话和开心的泪，在你我的心里流动。”

　　加明都快要哭出来了，非常难受的说道：“兄弟，不经历风雨，怎么见彩虹。你一定要挺住，我会支持着你的。你……”又看了看青青身边的乌鹫：“你……我相信你会挺过去的。”

　　天煞也不停的擦着自己的眼泪，因为心理太难受了。像青青这种小正太的身体是如何能承受这个胖女人的蹂躏？估计一个回合就败下阵来了吧。

　　青青是不太理解加明和天煞的行为，不过感觉这两个人是在可怜自己。身为云端城的城主，自己享有一整座城所有的财富，还有全城最漂亮的女人，有什么好可怜的。不就是长得比自己稍微高了一些吗？如果显出原形的话要比他们大得多了。这俩人也肯定是脑筋不太正常吧。

　　“将蓝翎公主的凤榻抬上来。”

　　十几个人将一个纯金打造的王座给抬了起来，这个王座好像是专明为凤雏打造的一样，像是一个鸟窝，但又像是一个王座，后面还有专明用来放罢凤尾的架子，造型挺怪异。不过蓝翎看见之后挺高兴，翅膀打开立刻就飞了上去，座上去之后感觉挺舒服的。


第八百零三章 变态青青（三）

　　蓝翎本来就漂亮，而且平时挺注重自己的仪容仪表，没事就喜欢梳理羽毛，座上去之后更是显得雍容华贵。虽然只是普通大小的身材，但这样漂亮的蓝色，在凤凰里也是非常罕见的，而且蓝翎身上发出的那些若隐若现的本命蓝色火焰更是无人能比。这种火焰要比所谓的火系巅峰七彩神焰更高级。

　　加明刚才就在想这个问题，原来是本命火是要比七彩神焰的等级更高，看来这个世界上根本没有什么巅峰属性，只是不断的突破巅峰而已。以前认识一只叫金爷的龙种，他在好几年前就可以使用本命火，而且是金色的火焰，就是那种火焰替自己炼制九尺龙鳞刀的。不然的话自己的刀可没那么厉害。

　　现在是真想要一把用着顺手的刀，但好像根本没有机会。上哪去找一把厉害的刀呢？暂不说杀人，至少需要用刀来理发吧。连刮胡刀都没有，该用什么东西刮胡子还有头发啊？

　　蓝翎立刻就被抬进了城，加明与天煞紧随其后。到了城主的府邸之后，青青立刻让加明和天煞去洗澡。它们和龙不同，凤凰是一种非常非常爱干净的神兽，哪怕有一点点脏它们都会非常受不了。所以整天都在梳理羽毛。对于凤凰来说，生活的意义就是两个，找配偶，然后就是梳理羽毛，让自己整天都非常干净漂亮。哪怕要死了，都要把羽毛梳理干净，死也要死得极漂亮一些。

　　加明和天煞几乎已经有半年没有用热水洗澡了，虽然以前很抗拒，但今天完全没有介意两个大男人一起洗澡。洗完澡之后，青青又派了一些幻化人形的神兽给他们刮脸，剪头发，刮胡子。今天可算是把胡子给刮了，加明以前都感觉自己那长长的胡子都与关公可以相提并论了。

　　整好一切之后，加明和天煞穿上了青青给他们准备的华丽衣服，真华丽啊。加明被打扮成了一个出家后又还俗的AU女优改行当了日本武士。天煞的打扮稍微好一些，就像是一个冷淡的尼姑强暴了一个同性恋的变态道士，下来的神父儿子最后又去当了牛郎店的业务员。就加明和天煞的这个造型，恐怕小丑看见了都会哭泣。窦娥看见了都会笑出来了。也只有加明和天煞的负屃皮衣稍微好一些。

　　“明哥，他们让我们穿这种衣服是什么意思？我刚才看见他们变成人样的时候要比这种衣服有品味多了。这分明就是看不起我们嘛，要不要出去把他们给砍了，然后抢光这里所有的财宝，然后逃走。”

　　加明很郁闷的说道：“你土匪出生的啊？看见有东西就想抢？蓝翎可是这个世界的公主，我们需要用抢的吗？她是公主的话，那我就是驸马，说一声就行了，何必用抢的？”

　　“有道理，我就是担心他们太扣，不肯给你钱。”

　　“不给钱无所谓，我要金子就行了。要不其它宝贵的东西也无所谓，只要是贵重东西我都可以接受的。”

　　“美女呢？”

　　一听美女两个字，加明的脸色忽然就变了，很黯然的说道：“你觉得有可能吗？蓝翎是我最后一个老婆了，在她之后我绝对不会再与任何女人有关系。不然的话我就得死，你明白吗？”

　　“明白，所以美女我就全部笑纳了。你别羡慕哦。”

　　加明立刻拉着天煞，非常真切的说道：“不要，千万不要。天煞你要相信哥哥，虽然凤凰很漂亮，床上功夫也很好，而且忠贞不二。但如果你找一个凤凰当老婆的话，以后就绝对不可以再找下一个了，不然的话你就会死的。这是的灵魂的盟约，无论再强大的力量也无法解除，所以蓝翎绝对是我最后一个老婆。我已经上当了，你就不要和我一样行不行。”

　　天煞仔细的想了想说道：“其实我无所谓，反正灭彩霞不介意就可以了。我没你这么猛，我要两个老婆就已经足够了。再多的话，我估计这个身体就承受不了。所以我找一个凤凰当老婆，你说的优点我都喜欢，缺点我也认同。这一点你就不必担心了，只要有一只凤凰肯跟我在一起，我绝对不会背叛她的，我和你不一样。”

　　“唉～相信我，当初我也是这样想的。但那是当初，后来又遇上了美女之后我就后悔了。总感觉可以把这个美女先娶了之后再去找那只凤凰的。这样的悲剧会一直延续下去，以后你就会生活在痛苦当中。”

　　天煞已经完全无所谓了，带着加明就往外冲出去。他的想法现在就只有一个字‘女人’虽然是两个字，但对于天煞来说其实就是一个字。因为女人可以被简化‘干’一类的字眼都可以将天煞现在的心境概括。

　　以前天煞就是看着加明在那消遥快活，而自己甚至还有罗烈法空都只有在旁边受罪的料。今天可算是有机会报仇了，现在自己要在加明的面前逍遥快活，让他在旁边看着受罪。以加明这种色中饿鬼性格，要让他就这样忍着，而且还要看着天煞和其它女人亲近，绝对是要比死还难受的一件事。

　　“别这样，天煞你相信我，这样做之后你一定会后悔的。”

　　“我已经决定了。”

　　离开浴室之后，有人带着加明和天煞两人去青青府邸的正厅。把一行人给吓得，这个正厅简直就是太恐怖了，光是大小估计就像是两个足球场，高度更吓人，至少50米。看着都感觉整个地方空荡荡的，这里装几万人类估计是没有问题的。

　　不过这里的桌子倒是挺小，只有几张比较大一些的桌子和凤榻，也有普通的中号桌，中小号桌。这样的设计确实有一些让人为难，大得说话都听不清楚。从外面看这个府邸并没有这么大，里面怎么可能会有这样的空间？

　　此时蓝翎坐在了主位，那是一个非常大号的桌子，就连蓝翎坐在那里都感觉太过空旷。而且蓝翎面前摆着各种的菜，至少好几百种，有些菜并不大，但有些菜却大得惊人。不过味道都挺香的，看样子应该很好吃才对。

　　加明和天煞坐下之后立刻就有人上菜，上来一盘空一盘，把主人家都吓得不轻。这些家伙虽然不知道是什么品种，但他们确实很厉害，竟然能吃这么多的东西，那个小小的身体到底把东西放在哪里的？该不会是从哪个山村里跑来的魔术团吧。

　　青青立刻吩咐上大号一些的菜，本来以为他们吃不了多少，最后把青青给吓得，差点没破产了。

　　这也不能怪加明和天煞，毕竟在那片森林里待了半年的时间，而且没有黑夜只有白天，所以体力上早就受不了了。这些日子也没吃什么好东西，抓到猎物之后几乎都是用烤的，烤完了之后也没有盐，就直接吃。有些神兽的味道还行，但有些神兽的味道几乎没办法下嘴。

　　这一顿吃了多久加明他们自己也不知道，吃完之后加明若有所思的说道：“天煞，我感觉好像把什么事给忘了。一些重要的事情。”

　　“是啊，我也感觉……剑都在身上，脑袋也没丢，我的贞操也还在，而且所有人都……人。你把我给丢了。”

　　这时候加明才想起，好像小天煞并没有接回来的样子。刚才小天煞就在车里待着，但之后就没怎么管他了。后来就去洗澡，小天煞好像还一直待在车里，他现在肚子应该饿了吧。

　　蓝翎轻声说道：“不用担心，我已经叫人替小天煞洗了澡，换了衣服，还让人给他送了饭。现在小天煞早就已经睡着了。说实话，小时候的天煞还真是可爱，不过现在……唉。”

　　天煞立刻就叫道：“你什么意思？我弄死你信不信？现在的我哪一点不好了？”

　　青青忽然走到天煞的面前，用一种非常同情的眼神看着天煞，又非常遗憾的摇了摇头说道：“人的长相是天生的，你的幻化形态虽然个头稍微大了一些，不过长得确实就不怎么样了。不过你也别太难过，这不怪你。况且你要比身边的那位人兄好多了。”

　　天煞忽然点了点头：“你最后一句话我倒是非常认同。”

　　加明想了老半天，不过还是没想通，这家伙他到底在说谁？反正肯定不会是自己，自己怎么可能比天煞难看？这是绝对不可能的事情。就天煞那个样子，自己毁了容也要比他帅气一百倍，所以青青肯定不是在说自己。那他是在说谁呢？可能是乌鹫吧。

　　为了叉开话题，加明好奇的问道：“青青，你为什么把正厅建得这么大？我从房子外面都没有看出来，这里面竟然有一个这么大的空间，刚才还吓了我一大跳呢。”

　　青青立刻解释道：“这个啊……我现在是幻化形态，所以感觉这个正厅确实大了一些。但如果我现出原形遥话，那就差不多了。甚至还有一些凤凰更大，更恐怖，所以事先还是要把所有的情况都事先准备一下才能高枕无忧。因为凤雏原形都比较大，所以如果只是建幻化后的人形态府邸的话，那怀孕的凤雏就完全少不下去了。况且有一些凤雏长得又大，而且有着非常强的自尊，根本不愿意幻化人形。这么大的正厅就是为了那些凤雏准备的。至于为什么从房子外面看不出来……因为本人我拥有极强的空间属性。我可以将很大的空间变得看起来很小。别看我这个府邸外观并不大，想要参观完我的府邸，估计没有一个星期是不可能的。就连你们刚才用的浴室也是我们平时很少用的，我们用的真正浴室要比那里大个好几百倍。现在你的问题我回答了，你们也应该回答一下我的问题了吧。能不能让我看一看你们的本尊。”

　　“本尊？”加明和天煞互相看了看，随后摇头：“我们就是这样。”


第八百零四章 云端城（一）

　　“就是这样？不应该吧。你们身上没有天界的气息，我倒是挺担心你们是冥界的人。但身上又没有冥界之气。虽然我听说过有一些非常高傲的凤雏并不愿意被别人看见自己的本尊，所以一直以幻化后的形态与别人相见。但如果只看见你们这样的形状，我恐怕是没有办法放心的带你们去界边见七彩神光大人。”

　　加明非常郁闷的说道：“我天生就是这个样子，我并没有经过什么幻化。我不是凤凰，我是一种叫作人类的生物，我来自于另一个世界。”

　　青青点了点头说道：“原来如此，我就说嘛，在我们的世界里根本没有你们那样的属性。看来另一个世界挺危险的。像你们这样的人类很多吗？”

　　“不多，算起来也就几个而已。在几千年，七彩神光与真龙敖德一战，他们的力量太强，使得自己穿过了两个世界的屏障，七彩神光与真龙敖德都去到了我们的世界。而且把我们的世界弄得乱七八糟。后来我们的世界与他们的后代和平共处，但龙与凤之间还是战争不断。看来你们凤凰与龙之间几乎是不可能和平共处的吧。”

　　“初代真龙敖德是谁？”青青很好奇的问道，因为在加明说的这么话当中还是有一大半没听懂。这个来自于另一个世界的人，他的语言真的很难让人理解。不过七彩神光曾经与某种强悍的神兽互相战斗过这件事情还是很容易理解的。因为他们之间的战斗，影响了周围的空间，所以让他们跑到了另一个世界去。

　　因为青青就是空间属性，而且在他看来是非常强悍的空间属性，所以青青还是可以理解这一些话的。不过龙这个词语也不是很理解。

　　“这个世界没有龙吗？长得就像是……”加明忽然想起，立刻把衣服一脱，把自己的身材亮出来。指着自己的胸口说道：“龙就是长这个样子的，你们看见了吗？这就是住在我体内的初代真龙敖德，曾经与七彩神光一战也毫不逊色。”

　　青青当时脸色就变得铁青，果然叫青青，本来白白的脸忽然就变得完全青了起来。现在已经无力吐槽，不知道应该说些什么。

　　“你是说……这只怪兽住在你的体内？而且好像还有两只？”

　　“不是两只而是三只，我体内还有一只叫作小五的神兽，天下至毒之物，就算是凤凰中了我的剧毒也会立刻浴火，不然的话不可能继续活下去。对哦～你们根本不会浴火是不是？听说七彩神光是进入我们的世界才学会浴火的。”

　　青青摇了摇头说道：“浴火是凤凰的本能，不可能会有凤凰不会浴火的。至于吾王的浴火确实要比我们高级很多。以前吾王浴火之后还是会化作一只七彩的卵，不过消失了一段时间之后，吾王浴火等级提升，随时浴火，而且浴火之后都会变成自己最强的状态。现在都将要把冥界之人赶尽杀绝了。不过……在冥界出现了一只怪兽，与你身上的那个纹身非常相似。不过，我可从来没有听说过可以住在别人体内这种事情。不过你应该与冥界有关系吧，不然你身上怎么会纹上这种东西？”

　　加明敲了敲胸口说道：“小黑，小白，小五出来亮亮响，让这个家伙见识一下什么叫作真正的恐怖。”

　　加明背后的龙骨立刻开始咆哮，从里面钻出了两只真龙，一黑一白。

　　小白非常客气的说道：“加明，小五昨天和我们斗地主太累了，刚才睡着了。就算小五再怎么强，他又不像我们可以不眠不休。而且小五是活物，刚才你一吃饱他就睡着了，看样子是真累了他是非常需要休息的。”

　　“哟，你们还玩斗地主啊，真是稀奇，以你们俩的技术来说，把什么东西输给小五了？反正我是没见过你们俩有赢的时候。”

　　小黑郁闷的说道：“反正这种事情你也别管了，我们俩最近一段时间可能会忙一些。小五这家伙虽然没活多久，不过他玩牌的技术还真是不错。”

　　“不是我说你们俩，虽然你们初代真龙是非常骄傲的生物，但是你们不能每次斗地主的时候都从最大的牌开始出，一样先出小的，再出大的。不然的话你们输一辈子。和你们玩牌我都不用出老千知道吗？”

　　青青和旁边的乌鹫已经吓得从椅子上掉了下来，从来没有想过，这个人类竟然真的可以将神魔养在自己的体内，而且一次就养了两只。听说他还有第三只，不过自己没有亲眼见过。高手也是人，也会说谎的。但自己亲眼所见就至少有两只。还有那个奇怪且强大的属性，虽然不知道这个人实力如何，但凭这两点就已经绝对可以称霸一方了。

　　现在有一件事非常重要，先要确定他们的立场。像这样的人，估计真像他说的一样，就算是七彩神光来了也未必是他的对手吧。如果他的立场在这边，那就万事大吉，但如果他的立场在冥界的话，估计现在的天界与冥界就要换一个方向了。

　　虽然青青有想过要直接灭口，但这恐怕不是那么容易。如果他是能如此轻松就会被杀死的家伙，自己也不需要这么担心了不是吗？

　　“公主殿下，请问你这两位朋友到底是什么人？一直都没有过问这件事情，我想知道他们的立场。”

　　蓝翎微笑着说道：“他们没有什么立场，甚至不会有任何的立场。我们来这里只是意外，现在最希望的事情就是离开这个世界。对了，那个半裸的男人是我的配偶，我所怀上的就是他的孩子。”

　　青青立刻佩服的说道：“原来如此，这样我就放心了。今天你们就好好的休息一下，我立刻派人去将公主回归这件事情告诉吾王七彩神光。相信吾王得到消息之后会立刻赶来的。”

　　青青立刻吩咐人送蓝翎和加明去他们的寝室，大小天煞自然是另一间。不过他们的寝室就是普通人的一样，虽然这里的东西有一些诡异，但算起来还是挺舒服的。主要都是由地面上的云构成。因为云是不会脏的，所以这里都挺干净，一点灰尘都没有。其它的装饰品就像是捕猎场的展览会，各处都是兽首兽皮。不过天煞倒是发现一件事情，这些人都没有武器。

　　这件事情其实也并不奇怪，毕竟他们都是凤凰一类的家伙，战斗的时候除了自己的喙，那就是尖爪了吧。也难怪他们不会用武器了，这是太相信自己的力量，所以一直没有努力。这些家伙就不像是人类，人类知道自身的脆弱，所以不停的强化自己。正因如此人类才能越爬越高，现在成为最强大的种族。

　　即便魔族和兽族并不算是人类，但其实和人类也并没有太大的区别了。至少要比这里这些纯为神兽还能幻化人形的家伙要好得多了吧。而且身为魔皇族，兽人的佐加明王而且加明其实基本上可以代表人，至于人类方面，不但自己可以代表，就连加明这样比任何人类都不像是人类的家伙也可以代表，因为至今为止，没有人类做出比加明更像人类的事情。

　　该仁慈的时候仁慈，该残忍的时候残忍。对于天煞来说，加明就是这个世界上最完美的人，没有之一。无论多仁慈的人，他都不可能与毫无条件的帮助兽人渡过这么多次的寒冬。不可能为了两个区区兽人就去魔族领地救人，还让自己七魄被封，在疯癫中渡过这么久，然后再一点一点的将自己的魂魄找回来。

　　再残忍的人类也不可能将三十万魔族直接杀死，连眼都不眨一下。不可能将灵城这样的人类重要贸易基地变成一片废墟。至今为止，加明做过的这种毫无理由却都是为了人类的好事太多了。哪怕是极恶之人也不可以将人类地方大部分的雨水偷走，让人类居民受干渴饥饿之苦，长达三年的时间。但他都做了，这样的人简直就是要比罗烈这个暴君更像是暴君。跟着加明这么多年，天煞最清楚不过了，他是一个绝对残忍又绝对仁慈的家伙。

　　在天煞看来，加明这样的人其实应该躲起来，在麟龙界里躲个几十年，然后再跑出来，那一定是要比什么都厉害了。不过加明这个人就是喜欢胡闹，让他在一个地方待着，除非这个世界已经绝对太平，不然的话他怎么可能会安心的在这个世界上消失。

　　加明一行人也确实累了，而且加明在蓝翎的怀里也非常舒服，很快就睡着了。天煞抱着自己，小天煞被自己抱着，其实也非常舒服。这个世界也只有天煞有过这样的待遇，这个世界上竟然有人会抱着年幼时的自己睡觉。二人有一种非常特殊的信赖，因为就是自己，这种信赖是一定会存在的，所以也很快就睡着了。


第八百零五章 云端城（二）

　　可能是因为太累，这一觉直接睡了两天两夜。青青也没打算去吵醒他们，这群身份未知的家伙还是最好别让其它人知道，也最好别让他们乱跑。而且必须要先确定蓝翎的身份，如果蓝翎真是七彩神乐的女儿，而且还是第三个女儿，那就热闹了，太热闹了。

　　在天界，七彩神光一直都被认定为这个世界最神圣的存在。因为几乎已经平定了冥界，现在天界之势非常强盛。七彩神光确实值得别人尊重，不过七彩神光的配偶一直在天界，并没有跟着她消失，去到另一个世界。如果有其它的孩子从另一个世界出生的话，那真的热闹了。

　　七彩神光一直都没有子嗣，这一点很多人都想不通。都七彩神光太强，而她的配偶炙阳太弱，两人极度不合适，所以没办法产生子嗣。而且七彩神光常年打仗，根本没有时间去理会在界边的配偶，他们相聚的时间也可能是没有办法产生子嗣的原因。

　　但这一切的原因都不能说明为什么七彩神光没有子嗣。遇到蓝翎之后青青就感觉自己找到原因了。现在冥界几乎已经平定，七彩神光这个王已经没什么必要存在了。只要这件事情公开，七彩神光恐怕没有任何资格在这个世界上生存。虽然七彩神光很强，但如果被整个天界围攻的话，也一定会受不了的。

　　对于凤凰而言，最重要的就是忠贞，对自己配偶绝对的忠诚。哪怕对方不是凤凰，也必须要如此。而且对方也必须要遵守这个铁一般的规则，不然的话自己的灵魂就会崩溃，即便无人制裁也是死路一条。哪怕凤凰有浴火重生的力量，一旦触犯这一规则，也是死路一条，浴火将完全无用。

　　但奇怪的是，七彩神光不是已经有了配偶吗？她又是如何在另一个世界找到另一个配偶的？她有了另一个配偶为什么没有死？难道她可以破坏这铁一般的规则吗？难道说现在的王后炙阳并不是她真正的配偶，只是用来愚弄其它人的幌子？

　　不管如何，反正七彩神光这下一定会头疼了，因为她的女儿从另一个世界跑到这个世界要找她来帮忙。这件事情对于大家都有好处。等七彩神光从神王的宝座上退下，大家就可以凭自己的实力争夺了。

　　青青仔细的想了很久，虽然这是好事，但自己能抢到神王的宝座吗？虽然自己的属性是以空间为主，但是未必能胜过其它人的强悍。况且自己根本不可能挣抢到神王之位，如果真有机会的话，那也绝对是乌鹫。她的实力绝对在自己之上，而且上了很多。

　　在凤凰的世界里，雄为凤，雌为凰。凤永远要比凰弱小得多，这也就是为什么雌性的被称为凰了，里面有一个皇字。

　　这个道理加明也知道，因为赤城一直都是女人当城主的。看着青青旁边的乌鹫，总让加明有一种想要给她两巴掌的冲动。不过这种事情吐啊吐的，就吐习惯了。刚开始看见乌鹫还会吐，现在已经可以在乌鹫的面前吃饭了。

　　第三天的中午，一行人缓缓的苏醒了过来。醒过来之后第一件事情当然就是把这两天的亏空给补齐。两天没吃饭了，今天要吃足16顿的份。从中午一直吃到了晚上，把青青给心疼的，差点没哭了。吃完之后就已经晚上了，一行四人又跑去睡觉。

　　青青只有佩服，没有其它的感觉了。这群饿死鬼，除了吃饭和睡觉之外估计是没什么其它的正事做了吧。这样的人活着多累啊，估计没什么机会吃饱的。

　　一直看着这些事情，但从来没有说话的乌鹫实在是忍受不住了，非常温柔的说道：“夫君，恕我直言，你干嘛要请这些饿鬼到家里来。就两顿，他们吃光了我们好几年的收入了。再这样下去的话，估计我们很快就破产了吧。”

　　“没什么，我有更重要的事情需要他们去做。况且你打得过他们吗？不说那两个自称人类的奇怪生物，单是那位自称七彩神光女儿的蓝翎你恐怕都打不过吧。我可以清楚的感觉到她到底有多强悍。绝不是你我二人可以匹敌的不是吗？”

　　乌鹫忽然笑道：“夫君，你何必这样说呢？要真打起来的话，谁胜谁负还得另说。况且这个女人现在有身孕，我未必会输的。你知道我的属性有多强悍，绝非普通凤凰可以匹敌。”

　　“那是，不过蓝翎绝对不是普通的凤凰。我承认她是七彩神光的女儿也并非不无理由。她能够吐出纯净蓝色的本命真火，血液里还有与七彩神光一模一样的味道。你认为你能打得过七彩神光的女儿吗？而且我估计她的实力绝对不止如此而已。她还有更强的力量，只是还没有使用出来。”

　　这一点其实修为更高的乌鹫早就看出来了，根本不需要青青刻意提醒。但如果就这样认输的话，也不符合凤凰这样高傲生物的立场，更不符合凤凰在神兽世界中王者的作风。只要有机会，就一定要与之一战。如果在战斗之前就认输，那绝对不是凤凰，顶多是野鸡，只有野鸡的胆子才会这么小。

　　“夫君，你到底在计划着什么？按理说，如果蓝翎真是七彩神光的子嗣，那么七彩神光就背叛了她的配偶。按理说她应该已经死了才对。既然七彩神光没有死，那么她就绝对没有背叛她的夫君。这一点你应该比我更清楚才对。蓝翎绝对在说谎，要不然的话就是她根本什么都不懂，只是从异界来的一只奇怪凤凰而已。”

　　“奇怪？她什么地方奇怪了？她的身上可是有七彩神光的味道。她一定是七彩神光的子嗣。这样看起来，炙根本就不是七彩神光的配偶。他们只是名义上的夫妻，但从来没有在一起过。只要将这件事情公开，一定会让天界大乱。你的实力虽然不足以打败七彩神光，但你却有机会打败其它王座的争夺者。到时候你就是下一任的神王了。”

　　乌鹫好奇的问道：“我当了下一任的神王有什么好处？还不如和你就在这个云端城双宿双栖，这是我一辈子最大的愿望了。现在我们在一起就是最幸福的事情，何必再支争名夺利？”

　　小正太青青笑了笑露出非常可爱的表情说道：“是啊，能和你在一起也是我一辈子最大的幸运。我只是在这里待着太无聊了，想闹一些事情出来玩一玩。你不觉得生活里就是需要一些刺激才有意思吗？”

　　“只要你高兴就行，你知道无论你做出什么样的决定，我永远都会支持你的。”

　　青青满意的笑了笑：“我就知道你最好了。”说完之后，把乌鹫带回了房，然后开始玩起了他们平时生活里最喜欢的S和M的游戏。

　　就在当天夜里，加明和蓝翎正在睡觉，忽然被一阵温柔的声音叫醒。

　　“蓝翎，蓝翎～～～～。”

　　蓝翎缓缓的睁开眼睛，往前一看，前面站着一个美女。蓝翎都不知道应该如何形容这个美女，简直就无法形容。因为她简直就太漂亮了，身上闪着七彩的光，脸和身体也完全没有任何的缺陷，就是一个美女，一个绝对完美无缺的美女。

　　加明睁开眼之后，口水都流出来了。脑袋里面已经产生了无限的遐想，虽然这个美女在自己的面前，还是那么高傲的站着。但是在精神世界里，已经被加明玩弄了不知道多少次。她的美简直就无法形容，就连自己一直认为是天下第一美女的冷月寒相较之下还是逊色一筹。

　　加明立刻就走到了美女的身边，非常绅士的问道：“美女，请问我可以用生命与你换取一次偷情的机会吗？”

　　美女忽然笑了笑：“我是你的岳母，就算你愿意用生命来换取这样的一次机会，我也不愿意啊。”

　　“岳母？”

　　蓝翎仔细一想，立刻被美女捂住了嘴巴。因为蓝翎很想尖叫，紧接着一道七色彩光闪过，三个人同时消失。

　　等七色彩光消失之时，三个已经来到了一个不知名的地方。虽然很诡异，但加明感觉这种力量非常熟悉，好像……自己也拥有似的。

　　“加明，很熟悉这种力量是吗？这就是你现在也已经拥有的时间属性。这是我被你体内的敖德打飞进入太阳的时候意外得到的力量。时间属性不又被称为太阳属性吗？在太阳里面得到这种力量也是很正常的吧。”

　　加明想了很久之后立刻摇头：“不可能，绝对不可能。你想骗我也得编一个好一些的理由吧。先不说你七彩神光的真正身份，你跑到太阳里面去就可以得到时间属性？是不是你跑到水里就拥有水属性了？埋在地里就可以得到土属性？其实这还好啦，找几百人在你的身边放屁，你是不是就可以得到尼属性？掉到粪坑里就可以得到屎属性，那也未必，可能是屎属性。”

　　“加明，也许在你们的世界里，你这样对着灭苍穹说话也不会有什么问题。因为你的力量很强，灭苍穹也拿你没办法。而且王家的人一个个都这样没谱，所以这话在王本坤的面前说也并没有什么影响。但是在这个世界……你对我这样说话已经是死罪了。不过我可以原谅你，因为我知道，你对这个世界根本不了解。”

　　蓝翎挥动翅膀说道：“你真的是母亲吗？看起来不像啊。我的母亲是一个七彩的凤凰才对。”

　　“对不起蓝翎，现在应该可以了。”漂亮女人一个转身，身体立刻被七色的火焰包围，紧接着火势力越来越大，从火里伸出一双翅膀。再一看，刚才的漂亮女人已经变成了一只体型稍大，但全身闪着七色光彩的凤凰。一声凤鸣温柔响亮，绝对不像是蓝翎那种要把人耳膜震破的感觉，虽然声音要比蓝翎的凤鸣大得多，但没有感觉到任何的不舒服。


第八百零六章 七彩神光（一）

　　看见七彩神光露出真身，蓝翎立刻就冲了上去，用它小小的身体拥抱着这个巨型的母亲。虽然现在的蓝翎的个头已经长大了不少，但是和七彩神光比起来真是小得可怜。不过现在的两母女在一起就完全不会介意这种小事，互相拥抱着，快乐的哭泣着。

　　加明也挺识趣的，像这种时候就不要打扰别人两母女的叙旧了，自己一个人在旁边待着吧。不知道过了多久，加明都感觉自己睡了一觉又醒了。这两母女的情绪才稍微的缓解一些。

　　“母亲，你为什么忽然离我们而去？我根本找不到大哥和二姐，弄得我不知道该怎么办。一个人在人间流浪，被那些真龙欺负了。”

　　“你现在不是过得挺好的吗？如果没有这些过去的话，你也不可能遇到你的配偶。这些事情我早就知道了，因为我拥有时间属性，所以我故意这样做的。真是想不到，你竟然长这么大了。我一直以为你永远不会再长大，我还一直担心你找不到配偶呢。”

　　加明看见这两人终于可以正常的对话，于是立刻就问道：“七彩神光，你现在可算是能够正常的说话了。我有一些问题想要问你。”

　　“无可奉告，你就不必多问了。我不知道如何离开这个世界，上一次只是意外。如果你要我再和敖德打一场的话，不知道我和他的力量会把大家带到什么地方去。”

　　蓝翎非常关切的问道：“那真的没有其它办法了吗？我们不可以留在这个世界太久了。必须要回到原来的世界。”

　　七彩神光很无奈的摇头：“这个……我真的不太清楚。我是通过龙门回到这个世界的。但这个世界并没有另一个门龙可以允许我们回到那个世界。除非有一只初代真龙做了与敖德一模一样的事情。但龙门会让它的力量损失很大一部分，不然的话敖德也不可能像现在的这么脆弱。”

　　小黑和小白立刻从加明的背后跑了出来，然后不停的点头：“是啊，我现在其实也挺后悔的。如果不是因为制作龙门的话，也许我的力量不会损失这么多，也不可能连与你打成平手的实力都没有了。但我当时想要回到我的故乡，所以制作了龙门，而且哄骗其它的动物过来跃过龙门，这样就可以得到与我同等的力量。”

　　加明好奇的问道：“既然你是为了回到这个世界才制作的龙门，但你为什么在制作龙门之后没有钻进来呢？”

　　“原因很显然，因为我发现七彩神光没有死。我也是为了杀死七彩神光才停留在人间的。但后来我发现我的力量损失太多，根本打不过七彩神光了。所以我就一直保持着龙门这个秘密，而且我一直让其它的初代真龙与我联手，拖住七彩神光不要回到天界。以此完成我应该完成的任务。”

　　这样一说，加明就彻底明白了。本来以前还有很多疑问的，现在终于清楚了。原来就以为敖德在说谎，他的力量怎么可能与七彩神光打成平手？不过现在知道了，原来敖德是因为花掉自己大部分的力量制作了龙门，所以现在才会这么没用。如果不制作那个龙门的话，也许敖德与七彩神光之间还有得一拼。

　　虽然七彩神光可以无限的浴火重生，而且立刻就会恢复到最强状态。但敖德的恢复力也并不差。其实两边的情况差不了多少，必须要砍掉对方的头才能让对方真正的死去。相对起来，敖德的情况会稍微差一些，但真正的对战也只是一瞬间的事情，只要可以把握住决定的一瞬间，那就可以胜利。

　　七彩神光叹了口气说道：“蓝翎，我今天来找你并不是因为这件事情。你们绝对不可能逃脱这个世界，所以就在这里安心的住下吧。我来找你是希望你可以答应我的要求，一个母亲无理的要求。那就是……你千万不要承认你是我的女儿，如果这件事情被公开的话，我会成为众失之地。恐怕所有的凤凰都会对我群起而攻之，到时候我就算不想死也难了。”

　　“为什么呢？难道你……你在这个世界上还有一个配偶？”

　　七彩神光非常尴尬的说道：“这件事情其实非常复杂，我的配偶也就是你的父亲叫炙阳，但是因为某些奇怪的原因，现在我和炙阳还并不是配偶。这应该怎么说呢，我想一想。对了，比如说天煞和小天煞两个人吧。负屃皮衣穿在大天煞的身上之后，如果大天煞不认同的话，小天煞是不可能穿得上负屃皮衣的。因为那是小天煞在30年之后才有资格拥有的东西。所以小天煞现在不是负屃皮衣的主人。但如果你们直接把负屃皮衣给小天煞穿上，即便是小天煞不认同，现在的大天煞也可以穿上这件负屃皮衣。因为小天煞是负屃皮衣的主人，不管他现在是小还是大，哪怕是30年后的天煞也同样可以穿上这件衣服。事情就是这样，不知道你们听懂了吗？”

　　加明想了很久之后问道：“照你的说法就是……你现在并不是炙阳的配偶，但你以后会是炙阳的配偶。而且你与未来的炙阳已经生出了三个孩子，如果你现在与炙阳真正的在一起，那么你就会死。等你必须要一直守在炙阳的身边，等到炙阳第一次成为你的配偶之后你们才能够真正的在一起。”

　　“对了，就是这个意思。因为我拥有了时间属性，刚开始我还控制不好，我不知不觉的就与未来的炙阳发生了关系。回到现代之后才发现现在的炙阳还根本不是我的配偶。情况很复杂啦，我自己也说不太清楚。”

　　蓝翎非常郁闷的说道：“你还是解释清楚一些比较好，不然的话你叫我怎么办？我连自己的出生都还没弄清楚呢，你叫我该怎么活在这个世界上啊。”

　　“情况是这样的，我与敖德一战之后，被他打入了阳太里，这件事情你们应该都知道了吧。但是很意外，炙阳竟然也在太阳里。而且就在你们世界的太阳里，这一点我也很奇怪。在太阳里的炙阳非常的温柔，而且他说他一直在那里等着我。然后我们就成为配偶了，而且他将自己时间属性唯一的一次赋予能力给了我，所以我才拥有时间属性的。在我拥有时间属性之后第一次浴火重生就感觉不对劲，按理说我以前浴火重生是会化作一个蛋，但我却直接变成了最强的状态。后来我总算是清楚了，这都是因为时间属性的关系。时间属性可以让很短的时间就像是几十年几百年一样在我的身体上流失，所以本来应该化作一个蛋的身体就像是在化作蛋的一瞬间过了好几十年，恢复到我最强的状态。这一点并不是由我的意志控制的，而是时间属性自动发挥出来的。所以对我并没有任何的影响。这种能力就成了理所当然。至于为什么炙阳会在人间，而且是很多年之后的炙阳，这一点我也不太清楚。不过炙阳他天生会拥有时间属性，就是你们所说的太阳属性。这也是这个世界上拥有的唯一一个太阳属性，一直是由炙阳的家族继承的。炙阳的形象……大概就是一只巨大的乌鸦，身上的羽毛有如黑暗中的星辰一样，他的额头上有一个月牙形的银白色纹饰。好几次我都认为炙阳能够聚齐三光属性。不过很遗憾，他所拥有的只有时间属性而已。不过这已经非常强了，所以才有资格在这个世界上作为我的夫君。而且……炙阳好像是最初时间属性的拥有者。至少在我活了这么多年来看，他是我第一个认识的的时间属性拥有者。”

　　蓝翎长长的舒了一口气，可算是知道自己是怎么来的了。原来自己并不是野种，只要知道这个就行了。原来自己是炙阳和七彩神乐的女儿，只是现在的七彩神光与炙阳还并不是配偶，要以后才可以。

　　现在的情况就简单，未来的父亲跑到人间和过去的母亲成为配偶，看样子好像并不简单嘛这件事情，而且越来越复杂。蓝翎也没想太多了，加明倒是非常吃惊，眼睛转了转问道：“炙阳竟然是时间属性的第一拥有者？那么第二的拥有者就是你。第三个是谁？你把赋予能力给了谁？”

　　“你不是很笨吗？怎么忽然问出这么深奥的问题？你好像已经知道了一切似的。”

　　加明摇摇头说道：“我并不知道一切，我只是觉得这个时候应该问出这个问题。因为我们同为时间属性的拥有者，所以我认为有必要问出这个问题。”

　　“我给了一个朱姓人士，之后她建立了赤城。这个朱姓人士也在时空之中旅游，在一次意外之中救了一个狮人，这个狮人的名字叫作伦加。随后她就将时间属性的赋予能力给了伦加。再由伦加给你的。所以你拥有的时间属性源头其实是来自于炙阳，想必如果你见到炙阳的话，你们之间应该会有共同语言的吧。”

　　“啊～～～～。”加明吓得嘴巴大张着，不知道该说什么。从来没有想过，自己的时间属性竟然来自于这个世界。不知道炙阳到底是什么样的人物，或者说什么样的乌鸦，不过这家伙还真是挺不错的，竟然把如此重要的时间属性给了七彩神光，当然毕竟是他的老婆，当然要舍得。

　　七彩神光非常好奇的问道：“从你的表情看上去好像挺吃惊的，难道说你根本没有想过这种事情就问出了这个问题吗？”

　　“啊～～～～。”


第八百零七章 七彩神光（二）

　　“原来如此，看来又是我自作多情了。不过蓝翎，今天我就是想要来告诉你，你千万不能承认你是我的女儿，不然的话我会非常烦恼的。虽然我并没有背叛炙阳，不过事情太复杂了，现在的炙阳应该不会理解这件事情。炙阳可说是爱我爱得发疯，如果真被他知道这件事情的话，不知道他会闹成什么样。”

　　这句话加明倒是理解，不管是哪个世界，但凡是雄性都会爱她爱得发疯吧。七彩神光确实太美丽了，不过年纪稍微大了一些。对于自己这个才15、6岁的小正太来说……有点无耻了。不过想比七彩神光的年龄自己确实连提都不敢提一下。别人打个喷嚏的时间恐怕都要比自己一辈子长得多吧。

　　况且七彩神光是自己的岳母，蓝翎也长得不错啦，应该说绝色美女，冒然相较七彩神光稍显稚嫩了一些，不过加明就是喜欢嫩的。虽然蓝翎至少嫩了一万多年了吧。不过还是很嫩，而且很……嘿嘿嘿嘿。

　　加明的脑袋里面忽然又开始遐想，这也是加明现在唯一支持着自己活下去的理由了。已经很久没碰女人了，带过来的蓝翎又怀孕，现在根本没办法幻化人形。况且就算是能幻化人形也没办法和自己怀着孕的老婆来一次吧，自己的东西这么大，估计里面的孩子会有意见。万一出生之后就用手指戳自己怎么办呢？

　　其它的孩子可能不会这么聪明，不过自己的孩子们就不一定了。晓龙还在婴儿的时代他就有够聪明的，跟他说什么都能听得懂。有的时候比自己还机灵呢。有的时候加明都挺害怕自己的这份基因，好像有一点太优秀了一些。不过只是前劲够大，现在晓龙的智商和自己也差不了多少。

　　加明也有很多猜想，当然瞎猜就是加明最大的本事之一。很多事情都是瞎猜中的。对于这件事情加明的猜想太多了，可能这就是自己的家族血脉吧。小时候聪明可能是因为魔皇族的血脉，长大之后笨可能就是因为王家的传统。这也是没有办法的事情，王家的人都是那样。

　　七彩神光左右看了看，随后说道：“我差不多该走了，你们也别说见过我，反正我不认识你们。以后不管怎么说，我也不会承认蓝翎是我的孩子。蓝翎你也不要再追寻我的足迹，除非炙阳完全了解这一切，而且可以接受这一切，不然的话为了我的配偶，我永远的也不会承认你就是我的女儿。还有……大鹏和孔雀，你们都不要在这个世界承认你们是我的子嗣，不然的话会出大问题的。顺便说一声，我祝愿你们找到离开这个世界的方式。”

　　“母亲，你真的要真了吗？”

　　“是的，我不可以在这里待太久，我担心会有人发现。”

　　加明非常郁闷的说道：“等一下，你就不可以给我们一点提示吗？如果你是时间属性的拥有者，那你应该知道未来的我们会回到人间。稍微给一些提示吧，我应该知道我们是怎么回去的。”

　　“额～～这个～～。”七彩神光的脸色忽然表现出非常尴尬，或者想要隐瞒什么事情：“未来和过去都在不停的改变着，所以你们能不能回去这也是未知之数。如果可以的话最好还是待在这个世界不要乱跑。就在这里生活吧，这个世界也挺不错的。”

　　“你好像在隐瞒着什么……难道说我会惹出什么让你为难的大麻烦吗？”

　　“怎……怎么会呢。我可是七彩神光啊，有什么事情可以难得倒我？虽然你是王家子孙，但你还没有练成群龙无首这一招对吧，你根本打不过我的，嚯嚯嚯嚯……”

　　蓝翎和加明同时点了点头：“你绝对有什么事情在隐瞒着。”

　　加明立刻说道：“你还是老实一点交待了吧，你应该知道我的实力，作为完全没有学过任何武功的神兽，你应该是不可能打败我这个强悍的人类。我现在的修为已经可以使用群龙无首了，而且我还有其它很多的武功。况且我和天煞两个人能凑齐三光属性，这样的力量不是你们可以抗衡的。”

　　“少来，你根本没有刀。这个世界都没有刀，你不用找了，那把刀被我藏了起来……”

　　“嗯……？”加明和蓝翎同时看着七彩神光，好像她有一把非常厉害的刀，而且是这个世界上唯一的一把刀。

　　“被你藏起来的刀？到底是什么东西？”加明好奇的问道：“难道说那把是我应该拥有的刀吗？”

　　七彩神光已经被吓得满脑袋冒汗，立刻摇头：“别……别别……别乱猜了，哦对了，天快亮了，我得回去准备早餐了。你们慢慢聊吧，记得别惹事，还有别承认我是你的母亲就行了。”

　　说完之后，七彩光芒一闪，七彩神光瞬间消失。看样子是不想继续聊下去了，神兽们还真是守不住秘密，而且也隐藏不了自己的内心。

　　在七彩神光消失之后，加明和蓝翎又回到了自己的房间。现在才知道，刚才的那个地方应该是七彩神光用时间属性所制作的一个时间夹缝，而且还是以精神世界的形态呈现的，感觉七彩神光对这件事情非常重视，而且非常小心。

　　“老婆，你说我岳母到底是发什么疯？她应该是有事情瞒着我们吧。”

　　蓝翎点了点头回答道：“那是当然的啦，天界的神兽好像都不太会隐藏自己的感情和内心，什么事情都可以从他们的脸上看得出来。按理说我也是天界的神兽啊，为什么我就不会这样？是不是你把我纯洁的心给污染了？”

　　“就你那个仿佛墨汁的心就别提什么污染的事情了行吗？不过我倒是得到了一个好消息。在天界有一把属于我的刀，这件事情其实我早在几年前就从伦加那里得到了消息。他说过在我九尺龙麟龙断裂之后，会很快得到一把更强更重的刀。只是想不到这把刀竟然是在天界里。而且从七彩神光的表情里面看得出来，估计那把刀可以让我们回到人间。”

　　“我估计也是这样。”蓝翎赞同的说道：“但是，我感觉这样做了之后好像对我的母亲有影响。她好像很惧怕我们回到人间，准确的说应该是很惧怕我们拿到那把刀。那是一刀什么样的刀？”

　　“不知道，不过根据伦加明描述，这把刀会非常的重，但看上去却很轻……唉，我的这把破剑也是这样，看上去只有这么薄薄的一片，但却非常重。难道说……”

　　加明的脑袋里面已经产生了一个极其邪恶的想法，这是从敖润那里得到的经验。自己的这把剑就是从敖润的水底世界拿到的，拥有分水能力的剑。可以控制水属性的东西，虽然还没有实验过能不能控制弱水，但估计是应该没有问题。

　　这把剑就是支持着水底世界生存的那块水晶里所找出来的。难道说……天界也有一个支持着天界生存的水晶。把那块水晶打碎之后就可以拿到那把刀。根据经验来说，估计天界就会被毁了吧。

　　“老公？你又在想什么坏事了？你每次想坏事都是这个表情。你该不会准备把我母亲给杀了吧。”

　　“当然不可能啦。”加明立刻解释道：“我只是在计划着怎么毁灭这个世界。其实这个世界的存在与否和我倒是没什么关系啦，不过我想要回去的话，估计对这个世界会有影响。正因为这个世界怎么样都与我没关系，所以这个世界毁灭了也无所谓。不过我必须要找到那把刀，或者说水晶。我们先睡觉吧，这种事情等睡醒了再说。”

　　加明立刻伸手去抱着蓝翎漂亮的蓝色羽毛，蓝翎当时就感觉到有些不对劲，立刻问道：“相公，你睡觉的时候干嘛带着武器？”

　　“什么武器？”

　　“那这根硬硬的东西……妈呀，你怎么还硬着啊，都快一个月了吧，你这样不会憋出病吗？我还以为你早就软了呢。”

　　加明委屈的说道：“我有什么办法，我又不可以去碰其它的女人，你又怀着孕，而且还是凤凰的形态。我就想是想发泄一下也没办法。”

　　蓝翎挺纳闷的说道：“为什么会这样呢？其实我一直很好奇这件事情，那个东西怎么会硬呢？而且又没有人勾引你，你怎么没事就硬起来啊？”

　　“额～～需要我给你上一节生理卫生课吗？我让你怀孕的过程不需要我解释了吧，最后那一瞬间我做了什么事你也应该知道吧。在最后的时候，其实我是有付出的，而且付出还挺多。因为我每次都出来这么多。”

　　蓝翎非常解释的说道：“这个我知道，虽然我笨，但我还不傻。你不用把过程说得太详细，不然的话我都快忍不住了。”

　　“哦～那我就继续。出来的那些东西不是在我让你怀孕的过程中立刻生产的，我的身体其实一直在不停的生产着这种东西。但是生产得太多的，如果不用出去的话身体就会很难受。就像是口水一样，不可能一直包在嘴里是吧，要么吐出来，要么吞进肚子里去。反正必须要离开你的嘴，这里其实也是同样的情况，制造是不会停止的，但如果不用出去就会非常难受。”

　　蓝翎恍然大悟的说道：“原来如此，我以前都没注意呢。但仔细一想就想通了，那东西原来是这么来的。如果你一直不用出去的话，就会非常难受。虽然我现在有身孕，不过这孩子挺坚强的，你来吧。”

　　蓝翎把凤爪一张，将尾翎往后一拔，非常温柔的说道：“来吧，我可以承受的。”

　　加明也非常温柔，把被往往蓝翎身上一盖，非常温柔的说道：“别发骚了行吗？好好睡觉。我佐加明王还是可以忍耐的。待会我自己凭着想像用手解决吧，这绝对要比和一个凤凰那个啥的好多了。”

　　“呜～～～你嫌弃我，你嫌弃身为凤凰的我。我要和你离婚。”


第八百零八章 寻找炙阳（一）

　　“别闹了行吗？你现在怀孕了，而且怀孕这么久了，你能做这种事情吗？好好睡觉，等你把孩子生下来之后，我们一定要大干一场。”

　　蓝翎点了点头笑道：“哦～我会努力的。到时候我一定要让你双腿发软，双脚无力。”

　　“你放心吧，我也不会这么轻易的放过你。到时候我一定要让你求饶，让你昏过去再醒过来，再昏过去，再醒过来。反正我要让你求生不得，求死不能。”

　　蓝翎撇了撇自己的喙说道：“那你可有得等了，你说我必须要怀孕三年之久，而且生出来之后还需要一段时间的恢复期。这下子不知道要等多久你才可以和我亲热一下。不过我无所谓，凤凰的寿命是无限的，你的寿命也是无限的，所以我可以等的。”

　　加明和蓝翎再次相拥入睡，不过他们都知道，想要离开这个世界并不是完全没有办法。七彩神光一定知道，因为她是时间属性，她一定曾经欣赏过大家离开天界的情况。只是七彩神光不愿意说出来。这里面肯定有什么不可告人的秘密。

　　加明也知道自己的习惯，不管到什么地方去都会引起一场灾难。天界恐怕也是如此吧，关于这一点加明自己也挺郁闷的，弄得每到一个地方都像是过街老鼠一样，人人喊打。但天界与自己几乎没有关系，所以天界怎么样都无所谓。

　　七彩神光如此的阻止自己去找那把刀，那么她口中的那把刀一定有一个非常重大的秘密。加明的心里倒是挺高兴，估计这把刀就快要是自己的了。有刀在身上放着还是比较安心一些。毕竟是王家子孙，屠龙刀法的厉害加明也非常清楚。等拿到了这把刀之后……以后的事情财说吧，先睡觉。

　　一觉就睡到了第二天清晨，加明忽然被一阵吵杂声给惊醒。立刻穿好衣服到外面去。此时一大队的人带着兵跑到了加明和天煞房门前，大声的敲着门。

　　加明打开门之后立刻问道：“干嘛呢？找死啊？我弄死你信不信？”

　　青青从后面钻了出来，非常客气的说道：“佐加明王，我们已经把消息告诉吾王七彩神光，但七彩神乐的态度非常坚决，蓝翎绝对不是她的女一。而且命令我们立刻将你们一行人逐出国境。上命所差，我也无可奈何，几位请吧。”

　　青青倒还是挺客气的，不过得到这个消息之后青青的心里也非常不舒服。想不到七彩神光连看都不看一眼就否定了蓝翎是她女儿的这件事情，这其中肯定有什么不可告人的秘密。青青非常清楚，蓝翎至少有90％以上的机会是七彩神光的女儿，但七彩神光不承认，而且根本不来对蓝翎当面对峙，所以他也没办法。

　　加明拉着青青的衣服，把青青拉到一个没人的地方小声的说道：“怎么会这样呢？你应该很清楚蓝翎就是七彩神光的女儿吧。她为什么会不承认？你可以告诉我天界到底怎么回事吗？我们刚从另一个世界赶来，所以还不是很清楚。”

　　青青立刻解释道：“唉～其实这也在我意料之中。你也知道，凤凰是终生只能有一个配偶，所以七彩神光竟然在你们的世界里生下三个不属于她本来夫君的孩子，这件事情非常的不可思议，而且如果传出去的话，估计会有很大的麻烦。所以七彩神光不承认也是理所应当。”

　　“这样不行啊，我们必须要靠她的力量才能回去原本的世界。如果找七彩神光没用的话，那我们就去找七彩神光的夫君，他的夫君叫什么名字，在什么地方？”

　　这些事情其实加明都知道，不过加明只是想改变自己的态度，好让青青相信他们完全不知道这个世界的事情。而且大家态度好一些，可以让自己得到一些好处。如果两边吵了起来，加明硬是不承认的话，估计大家的关系就这样没了。但如果客气一些的话，以蓝翎这个公主的身份来说，至少可以弄一个不错的马车。

　　现在的这个马车又破又旧，而且蓝翎又进不去，只能待在马车的顶棚上，那多难受啊。所以加明希望得到的就是脚力，好让大家别太累。这些小要求青青一定会答应的。

　　青青也立刻回答道：“七彩神光的夫君叫作炙阳，他现在在天界的另一个界边，那里是冥界的入口与出口，炙阳就是为了守住冥界防止他们反攻天界，所以一个人守在那里。想不到啊，炙阳这么好的人……唉～～～俗话说的果然没错，好汉无好妻啊。”

　　“你可以告诉我一些关于这个世界的事吗？我刚来真的不懂，甚至不知道这到底是什么地方。”

　　青青回答道：“天界有四个界边，分别在东、南、西、北四个方向。上北界边所住的守护者就是七彩神光。下南界边所住的是守护者炙阳。西左界边所住的是仙翁白鹭。东右界边住着的是鹰王宗神。这四个人守护着我们天界，不过作用却各有不同。七彩神光的力量可以让太阳永不落下，没有黑暗的话，冥界的人到了天界之后力量也会锐减。炙阳的力量强大，他一直守护着冥界的入口，作为天界的第一道防线。有他守护，冥界的人根本不敢攻上来。白鹭则是制造我们脚下所踩的云，这些云都是由白鹭所生，若不是这些东西的话，我们只有飞在天上生活。也不可能会有树木长出，也没有其它的神兽可以生活，我们迟早会被饿死。宗神则是守护着东方仙界，在天界之外还有一个仙界。按理说仙界与天界并不是同一个世界，但他们却有办法进入我们的世界。时不时就会与我们谈判，他们想要掠夺天界的资源。不过我们也从来不会服软，宗神强大的实力让他们把掠夺改成了交易。我们把这个世界没用的东西给他们，他们也把自己世界没用的东西给我们。这也算是废物利用。”

　　加明脑袋都昏了，想不到这个世界之外还有一个仙界，两边还可以互相之间来一些商业贸易。这简直就是……太没道理了。到底有多少个世界啊？佛家说三千世界，难道真的有三千个世界吗？那得要怎么样才能回到自己的世界去啊？

　　“青青，那么天界总共有多少个城池？”

　　“七个，除我云端城与四个界边之外就只有六个其它的城池。作了这些城池之外，天界的其它地方几乎都是荒原沙漠什么的。”

　　“天界大吗？”

　　这个问题倒是把青青问住了，青青非常疑惑的说道：“其实吧，我也不太清楚。反正应该不是很大吧。从这里到七彩神光所住的上北界边也只需要一天左右的时间，来回也只是三天不是吗？不过这是因为凤雏的速度挺快，用你的那只野猪拉车，就不知道得花多久的时间了。”

　　加明就感觉……这个世界有一些奇怪，虽然说是天界吧，但感觉这里好像并不大。虽然与冥界一直在争斗，但好像也并没有打出什么名堂来。天界？还是东方仙界？

　　加明脑袋里面忽然又冒出了一个奇怪的想法，非常奇怪，而且非常邪恶的想法。这种事情就连加明自己都已经习惯了，经常有很多奇怪的想法从脑袋里面冒出来。而且完全没有理由，完全没有原因，反正就是这么忽然冒出来的，加明也没管太多。

　　“青青，你说现在我们该往哪去？”

　　青青立刻说道：“当然是去找炙阳，去南方界边找炙阳，把蓝翎是七彩神光的事情告诉炙阳，这样炙阳就会带着蓝翎去见七彩神光。大家有什么事都可以好好商量。你也有机会去问七彩神光有关于回到你们世界的方法不是吗？”

　　加明点了点头，确实应该先去找炙阳。炙阳天生就拥有时间属性，这一点非常奇怪。至今为止所有的时间属性都是别人赋予的，但既然是要赋予就必须有一个开头。加明倒也挺想看一看自己时间属性的真正来源。

　　况且时间属性的人一般来说都是经常窥探未来的人，炙阳知道的消息应该非常多才是。所以找炙阳问一问，到底应该怎么回事自己的世界。知道炙阳不会亲自干预自己的事，不过得到一个方向也是好的嘛。谁让七彩神光完全不透露任何的消息，所以现在还是先去找炙阳，问一问有关自己的前路如何。

　　“青青，可以拜托你一件事情吗？”

　　青青非常客气的说道：“这个你就不必多说了，我知道你想要什么。肯定是一辆漂亮的马车，还有拉车的神兽。这个很简单，我已经替你们准备好了。太阳一直在南方，只要照着太阳的方向走就能找到南方界边。”

　　“那粮食……”

　　“你放心，到车上你就知道了。”

　　加明立刻拱手说道：“那我就先谢了，以后有机会再暴打你。”

　　“暴打我？”

　　“你听错了。”

　　“哦。”

　　加明立刻转身回去把蓝翎给接出来，现在蓝翎的身体已经长出了一米长，相比以前只有半只手的身体要大得多了，不过还是可以用抱的。就是后面的尾羽太长，有一些麻烦。加明也想过很多次要把这些尾羽给剪手，但蓝翎似乎不太同意的样子。

　　又把两个天煞叫出门，出门之后这一群人倒是吓了一跳。这哪怕马车啊，简直就是一辆豪华轿车嘛。马车下就有16个轮子，车门都是好几个。里面更是了不起，被分成了三个房间，还有一个厨房一个卫生间，甚至还有一个客厅。这简直就是三室一厅一卫的套房了。不过这个套房是竖着建起来的。

　　在马车的面前，有8匹纯白色的天马拉车，虽然是天马，完全是因为它是天上的马，并没有翅膀，也没有超能力属性，脚下也没有云。看样子挺普通，但是挺漂亮。最重要就是感觉这些神兽的真气波动，波动还挺强烈的，应该算是比较高级的神兽。他们的速度和持续力都挺不错的。

　　天煞驾着车，蓝翎和小天煞在车里先休息一下，虽然已经休息了很久，但毕竟是孕妇，所以加明希望蓝翎多休息一下。小天煞就完全没怎么管他，因为不可以和他接触过多，不能让他认出现在的自己，还有以后的自己。也不可以对自己的未来了解太多。


第八百零九章 寻找炙阳（二）

　　加明比较厚道，把以前替自己拉车的那只野猪给带了过来，然后把野猪也栓在了马车的最后面，带着这只野猪一起走。原因很简单，相处了这么久的时间，好歹也有一些感情。野猪刚看见那些凤凰的表情就知道，这些凤凰绝对不是素食主义者，他们绝对会时不时的跑来吃点肉质品，野猪绝对是他们食谱上的东西。把这只野猪留在这里的话，估计就会被吃掉。所以把它也给带走了。

　　野猪是非常的感动，看见加明之后差点就哭了出来。天界里的最低等级动物都在人间也可以被称之为神兽。他们的智商虽然不如人类，不过谁对自己好，谁对自己不好还是非常清楚的。加明把自己牵走绝对是救了自己一条猪命。

　　栓好了野猪之后，加明立刻对天煞说道：“可以了，咱们走吧。”

　　“明哥，干嘛把这只野猪也带上，这里有八匹英俊的白马拉车了，何必呢？看着挺奇怪的样子。”

　　加明坏坏的笑道：“这是应急食物，等什么时候我们肚子饿了又迷路的时候就可以把它吃掉。这种高级的思想你是不会理解的啦。虽然我们现在的食物很多，但不知道要花多久的时间才能够到南方界边，所以多准备一些食物是没有错的嘛。这只野猪这么大，足够我们吃上一天的了。”

　　野猪听到之后全身冒着冷汗，虽然不知道这只野猪听懂了没有，但是从野猪的表情上看去，大概是听懂了吧，而且这只野猪好像挺害怕的样子。别人把自己当作是应急食物，就算是野猪身上的肉挺多，也会害怕得要命。

　　“一天？连黑夜都没有你哪知道多久是一天啊。反正在这边我的生物钟是完全乱了，而且老是被太阳晒着，我都感觉自己变黑了。”

　　确实在天界没有黑夜，所以根本没有一天两天这种概念，其实这里计算时间也是有方式的，凤凰火气最盛至火气最弱一个轮回就是一天。大概也就是24小时。所以凤凰的生物钟计划时间也并没有什么太大的误差。

　　天煞将手里的缰绳一打，驾着马车往太阳的方向跑去。加明就坐在天煞的身边，两人的心情还不错，但也有一些沮丧。好不容易碰到了一个城，但是在里面睡了两觉就得走了。还是被别人赶走的，心情想好也好不起来。

　　不过不幸中的万幸，这个世界并不是没有智能生物，只是稍微少了一些而已。而且现在的情况要比前段时间好得多了，至少有了目的，知道自己该往什么地方走。不知道去炙阳那里会遇到什么，但至少来说，绝对要比漫无目的瞎逛比较好。

　　这次的事情让大家明白了一个非常重要的道理，这个世界上最值得信任的人还是自己。由其是在赶路的时候，无论别人说的有多么自信，无论那个人有多熟悉这个地方，还是应该要相信自己。就像蓝翎一样，好歹也是这个世界上的生物，而且说得也非常有道理，一直跟着那条河走。结果害得大家在那片森林里被困了好几个月。如果不是蓝翎的话，大家早就找到云端城，早就去找炙阳，也许现在都跑回自己的世界里去了。

　　在赶路的时候，加明忽然好奇问道：“天煞，你应该有去过寺庙一类的地方吧。在你的眼里，除了凡人之外应该有神仙对不对？”

　　“那是，不止有神仙还有魔鬼呢。”

　　加明再次问道：“那么神仙这边的最高领导人是谁你知道吗？”

　　“额～这个难说，得看你是信仰如何。有玉皇大帝，有如来佛祖，有上帝，还有真主阿拉。”

　　“哦～～但不管怎么说，神仙这边的最高领导人里面没有七彩神光是不是？”

　　天煞非常好奇问道：“明哥，你到底想说什么？绕了一大圈了，我都不明白你在说些什么。”

　　“其实我要说的事情很简单，我估计这个地方根本不是真正的天界。你仔细想一想，那些个神兽，不管是凤凰还是龙，还是什么东西的。他们出生的时候都是神兽原本的形态对不对？但他们在经过修炼之后就可以幻化人形。简单的来说吧，他们是要经过努力之后才可以幻化人形的，而我们天生就是这副模样。很明显我们应该比神兽更高级才对是不是？”

　　天煞立刻点头：“有道理，我以前都没发觉这个神奇的道理。你接着说，我好像也有一些感觉了。”

　　“那我继续推理了，在七彩神光与敖德大战之前，天界与人间应该完全没有任何的联系是不是？但为什么天界的神兽可以幻化成人？也就是说在此之前，天界就应该与我们的世界有过联系，而且我们的世界要比这里高级，所以他们在模仿我们。”

　　“要说你这个脑子好像是要比我聪明一些啊，你继续我听着呢。”

　　加明接着推理说道：“根据我的想法来说，我还是比较相信我们人间的传说，人类是由一个叫女娲的人用泥巴做出来的，开天辟地的人还是盘古。暂不说这些远古大神现在都在做什么，反正天界现在的领导人应该是玉皇大帝，这个世界其实是有神仙的。神仙其实和我们凡人应该差不了多少，顶多是战斗力要比我们高一些而已。不过人类与神兽之间应该没有谁强谁弱。不过人类生物的智商应该要稍微高一些，因为神兽的表情就可以出卖他们的内心，所以神兽的EQ和IQ都不是很高。”

　　天煞仔细的想了想加明说的话，其实也挺有道理的，只是……没有一个论点。加明到底想要说什么，他又猜到什么奇怪的事情了。至今为止，加明瞎猜的本事天煞已经领教过了，确实很厉害。这一次加明很委婉，委婉的有一点让人害怕，他到底猜到什么惊人的东西了啊？

　　“明哥，你有什么话就直说吧。绕了好几圈了，我又被你给绕回来了知道吗？难道你的意思是神仙其实是在天界之上？一个只有很少人的地方。其实这些神仙和人类并没有太大的区别，只是一直靠着神兽的气息保持长生不老，就像是麟龙界里的冷月寒一样？这些天界的凤凰还根本没有发现。这些凤凰以为自己很厉害，其实一直在被别人利用。”

　　加明点了点头：“我大概就是这个意思，你的智商也变高了吧。”

　　“我刚才都说了些什么啊？”天煞非常吃惊的问道：“我刚才是瞎编的。”

　　加明立刻回答道：“我王家的九天真气是由大神女娲所创，大神女娲的威力也就是这样，所以神仙也并没有什么可怕的不是吗？我来到这个世界之后一直很奇怪，由其是到了云端城之后就更奇怪了。几乎和我们人类的世界一模一样。所以我就开始怀疑起了这件事情，所谓的天界其实就是一个像是麟龙界的结界而已。因为他的位置太高，所以普通人根本没办法知道。我们如果想要离开这个世界，也应该不难。既然有了负屃皮衣，我估计只要我们硬闯的话，应该可以通过这个结界。但结界一定会有一个增强力量的东西在支持。我们找到这个东西之后就可以穿过结界，回到人类的世界里去。所以这里根本没有什么了不起的，这里也根本不是另一个世界，我们一直都在人间。只是一个比较大一点的麟龙界而已。”

　　天煞想了想问道：“不对吧，这个世界的太阳一直在天空中挂着。这应该不是我们的世界。这个理由你绝对解释不清楚。”

　　“这个就太简单了，七彩神光很厉害，他可以让这个世界的太阳一直不落下。可能是把冥界那边的太阳抢过来了吧，要不然冥界怎么会和天界一直闹呢？根据我的估计，他们所谓的冥界就一直是处于黑暗当中。况且炙阳又有时间属性，如果只是做这种事情的话，我估计炙阳应该可以办到。”

　　“那……”天煞也不知道该说什么，不过他还是觉得这件事不可思议。大家都确确实实的踩在这个世界的云上。这怎么可能不是另一个世界？这怎么可能就是自己的世界？

　　加明非常冷静的说道：“其实刚有这个想法我也觉得很震惊，不过这是在我刚进入这里之后我就有这种想法了。如果这里是另一个世界，为什么小黑和小白还可以控制天气？小黑小白出来，我有事要问你们。”

　　小黑和小白慢慢的钻出来，两条龙的表情都非常的震惊，已经被吓得说不出话来了。刚才加明所说的一切不止是天煞吃惊，就连小黑和小白都非常的吃惊。

　　小白愣了愣说道：“明哥，我是第一次叫你明哥。你别耍我们，虽然我们俩是初代真龙，但我们的心理承受力是非常弱小的。你刚才说的话是真的吗？”

　　“当然是真的，只需要一件事就可以证明。你现在在控制人类那边的天气是不是？”

　　“那当然，不然的话你以为你的真气都跑什么地方去啦？就算是我和小黑拿来吃了，我们的胃口也没这么大。”

　　加明点了点头说道：“那就清楚了不是吗？如果我们真的在另一个世界，那你们俩怎么可能控制得了人间的天气？别以为我的脑子不好，我咱这脑子，切下来分成四份除以二再减三上称比你多二两。做侦探是绝对没有问题的。”

　　小黑非常郁闷的问道：“额～加明，你的意思是我和小白被骗了好几万年？”

　　“应该是吧，我估计这里应该有人知道事情的真相。七彩神光是绝对知道的，炙阳也应该知道。好家伙，这些人可是把我们给骗得不轻啊。他们自认为是这个世界的神，但我估计他们是害怕人类，所以把一部分的凤凰和神兽集中起来关在这个地方，让他们相信这里就是一整个世界。他们可以在这个世界里作国王。”


第八百一十章 寻找炙阳（三）

　　天煞生气的骂道：“好家伙，卧草泥马勒隔壁，我还以为自己来到一个什么了不起的地方了。结果就是这群神兽自以为是，自己骗自己的一个结界里。七彩神光在哪里，我要弄死她。”

　　“算了，七彩神光好歹也是我的岳母，没必要的话别弄她。况且七彩神光非常漂亮，那个非常漂亮啊，蓝翎和冷月寒加起来都不比七彩神光漂亮。我是绝对不会允许你去伤害一个美女的。不过想要离开这个世界估计也不容易，而且我感觉还有一些我不知道的事情。小黑，仙界又是怎么回事？”

　　小黑想了想说道：“仙界就是和我们世界有一些贸易往来的世界而已，他们世界认为完全没用的东西，对于我们来说是致宝。我们世界完全没用的东西对于他们来说又非常值钱。所以大家也是互补互利。但是我们冥界几乎都没有参与这样的贸易，一直被天界打压着。”

　　天煞好奇的问道：“明哥，现在我们还是去炙阳那边吗？现在去他那里有什么用？”

　　“那当然，就算是知道这个世界是一个骗局，我们还是必须要想办法离开它不是吗？估计想要离开这里并不容易，先去炙阳那边探了探口风。虽然七彩神光大多数的事情都是在骗我，但他和炙阳的关系是绝对不可能说谎。不管如何，凤凰都是以忠诚作为最大卖点的东西是吧。去他那里主要是为了告诉炙阳所有的事情，然后让炙阳帮助我们回到人间去。”

　　“不太好吧。”小白非常诚恳的说道：“炙阳应该挺厉害的，如果把这件事情告诉他，那他一定会发疯。到时候你们的小命恐怕不保。你现在又不可以用武功，如果真打起来的话，估计人间就要开始下雨了。”

　　“没事没事，反正我也无所谓了。在天界又看不见人间的事，管他们怎么样呢。况且既然青青都能闻得出来蓝翎有七彩神光的味道，那么炙阳也应该能闻得出来蓝翎有自己的味道是吧。如果这都闻不出来，那他就太没用了。大不了到时候打一场，我们三个人都可以逃过时间属性的暂停时间，要真打起来的话指不定谁输谁赢呢。一般来说应该是我赢，神兽应该都没有实力与人类真正的打起来，他们不会功夫。”

　　加明之所以敢这么大胆带着怀孕的蓝翎去找炙阳，原因就是上一次自己在使用时间属性的时候，蓝翎竟然可以动。估计七彩神光没有说谎，蓝翎确实是炙阳的女儿，因为蓝翎对时间属性竟然有抵抗力。当初加明也想过，如果时间真的暂停了，那么不管蓝翎有多快的速度，他也绝对不可能会动，所以当时加明很奇怪。现在大概知道是为什么了，因为神兽的属性都是代代相传，哪怕蓝翎没有遗传到时间属性，但抗性也应该会遗传到一点，这就是为什么自己在使用时间属性的时候蓝翎还可以动的原因。

　　既然知道蓝翎是炙阳的亲生女儿，那么炙阳就应该不会对蓝翎下手。也会非常大方的把整件事情给说出来。而且自己根本没有惧怕过任何的神兽，再强也是神兽，当年先祖王林一刀砍死那么多，就知道神兽都是一些废材，再厉害也就是能多坚持几刀而已。

　　天煞非常好奇的问道：“加明，我有一个问题。如果炙阳直接答应送我们回去，那现在……才来几个月吧。按你的理论我们应该待到天煞8岁的时候才回去的。这是不是太早了一点？”

　　“这有什么关系？回去的时候直接告诉他自己有8岁了就行了。这样算起来，你现在还要年轻一点，有什么不好的？”

　　“那倒也是。反正我估计这件事情没这么简单。”

　　天煞倒是非常理解加明现在的情况，毕竟这么久没碰女人了，所以加明是非常急切的想要回去。只不过想回去可不是那么容易的事情，恐怕这次去炙阳那里不知道会受多少的苦。估计两边要打起来，一听炙阳这个名字就知道他的脾气火爆。

　　其实现在天煞也挺担心的，像加明这样的人，一生的命格就是一副对联，色中的恶鬼鬼打鬼，花里的魔王王中王。要让他忍个两年？估计是不大可能的吧。这要是加明狂性大发，他会不会来侮辱自己纯洁的小菊花呢？

　　把这里的人都数个遍，加明也只能钻进自己后面的这一个洞而已了。这要是加明真的那个啥的该怎么办啊？自己可不是他的对手，他要真贪图自己花容月貌来个逆踩花，踩阳补阳，估计自己至少要在车上躺个一年才能勉强下车。因为加明的那个家伙挺大，真的挺大，自己上厕所的时候稍微大一些的东西出来的时候都挺困难的。加明要是真来一次的话，这哪受得了啊？

　　古语有云，菊花残，满地伤，你的笑容已涉黄。最近天煞一直感觉加明看着自己的眼神不太对，笑容也已经几乎就到了犯罪的边缘。所以天煞故意的距离加明很远，而且绝对不会走在他的前面，一定要走在他的后面才行。不然的话谁知道他会用什么东西捅自己的后面。

　　对于加明在疯狂边缘这件事情，天煞是十分的害怕，所以尽可能的和加明聊天，让他别想着一些奇怪的事情。

　　忽然，加明撩开车子前面的窗户，转过头去看着里面的蓝翎和小天煞，用一种非常好奇的语气问道：“蓝翎，我和你在一起之后真的不可以和其它人再结婚了吗？”

　　“当然啦，除非你想死。”

　　“额～如果结婚不行，我可不可以弓虽女干妇女呢？”

　　“也不行，只要是和女人做那种事情就不行。”

　　“男人呢？”

　　蓝翎仔细的想了想，点了点头说道：“男人倒是可以，而且我也不介意，听起来挺有意思的。一般来说，BL都会让女人很兴奋的。”

　　“哦～～哟西，阿里噶多科塞应玛丝。”

　　加明非常满意的笑了笑，嘴里情不自禁的发出奇怪的感叹词。把天煞给吓得抱着了一团，誓要以性命捍卫自己的清白。用生命守护自己的菊花。

　　加明坏坏的看着天煞，眼神里充满了狼性：“天煞，我跟你说一件事。”

　　“不行，绝对不行。”

　　“商量一下嘛，大家关系这么好了。你我二人有如生死弟兄一般，有什么事情不可以商量的呢？我的要求很简单。”

　　天煞还是摇头：“不行，我绝对不会为了兄弟之间的情义出卖我的贞操。”

　　“你说什么啊？我又不要你的贞操。你还真以为自己花容月貌了啊。好歹也要是罗烈这样的伪娘我才看得上，就你这个样子，变成女人我都不要。我佐加明王可不是那种饥不择食的家伙。我只是想跟你商量一下，我进后面去……”

　　天煞使出全身力量叫出：“不行，我绝对不让你进后面，打死我也不行。”

　　“我是说我去后面的房间里面陪蓝翎打牌，你在外面赶车。我反正是一个路痴，蓝翎也是路痴，我有没有在前面都无所谓。你一个人就行了不是吗？我跑到后面去打牌，顺便休息一下。这个要求很过分吗？好像是我想要对你怎么样似的。”

　　天煞长长的缓了一口气说道：“这样啊，你吓得我少了半条命。你去吧，这里我一个人就够了。再说我也不信任你的蓝翎，这一次我一定要自己赶车，不然又被你们给带到什么我都不认识地方就麻烦了。”

　　“你真是好兄弟，我闪了。”加明立刻跑到车里去，和蓝翎还有小天煞三个人斗地主。大天煞也松了一口气，只要能保住自己的贞操，辛苦一些算什么啊。况且这外面的风景也不错。

　　照着太阳的方向往南方走去，一路上都是旷野，与人间不同这里的旷野就是青色的白，一圈一圈都是有实体的云。因为云本来就是有水而成，所以有水的特性那就是平。如果没有远处的森林档着，估计可以从这个世界的一边看到另一边去。

　　这里的可见范围非常高，一看就知道没有受过什么工业污染和自然灾害。想来这里已经是天上了，空气自然是非常好。按照加明的猜想这里应该只是一个比较大一些的麟龙界而已，所以这里充斥着各种的天界真气，让人也非常的舒服。

　　加明教给自己的九皇霸气精妙无比，学会了之后即便没有使用也可以让自己的攻击和防御有很大的提升。不过加明并没有教给自己其它的什么武功，但仅此一个就已经让天煞受用无穷，而且还要慢慢的消化，毕竟加明的霸气决自己现在还没有彻底领悟，想要彻底领悟‘无我之境’和‘独我之境’估计就需要好几十年吧。

　　不过天煞也挺佩服加明的，竟然能把九皇霸气给运用得如此恰当。想来这九皇霸气可是龙天霸发明的东西，但龙天霸竟然只会使用一式‘雄霸天下’，他这招的持续时间很长，效果却是和加明的霸气决差不多。所以龙天霸的这招强倒是强，不过很浪费。

　　很明显，加明对九皇霸气的理解已经超过了它的原作者龙天霸。这也是加明最有天赋的地方了吧。而且他还一点也不吝啬，竟然毫无顾及的全部传授给了自己，这倒是让天煞捡了一个大便宜。

　　天煞对天意心法也有了更多的领悟，这招应该算是完全没有用的一招，但又是自己最强的一招。确实很让人纠结。天意心法在与龙天霸打的时候，竟然每一掌打出去都是惊天动地之威，这种强大的攻击力就连王本坤这个天下第一看了都觉得可怕。这倒是给自己脸上贴金不少，但真去打那种不该死的人，恐怕是一点威力也不会有的。

　　天意心法果然发自天意，到了天界之后天煞也有了更多的领悟。不过对于天极剑法则完全没有什么建树，高不成低不就，太厉害的人使用天极剑法根本没用，别人的剑法要比自己厉害多了。太弱的人就用拳脚就可以搞定，所以天极剑法必须要用在一个与自己修为等级差不多的人身上。


第八百一十一章 寻找炙阳（四）

　　跟着加明这么久了，想要遇到一个修为与自己差不多的人还真是不容易，要不然就是龙天霸这种超级变态，要不然就是泽水兽这种惊世凶兽。完全不知道这套剑法什么时候才能用得上。

　　把烦心的事除开，再次欣赏天界的风景，让人心情好多了。正前方有一颗永不落下的太阳，四周就是白茫茫的一片。云制的地面几乎没有一块平坦的地方，所有地方都是有高一低，形状很不一样，不过云很软，车轮压过之后就会变得平整。不知道这些变平整的云需要多少时间才会恢复到自然卷的状态，可能只需要几个小时，也有可能是几天。

　　四处都可以看见森林，不过这些森林大多都是一圈转着一圈长，就像是某人脸上的青春痘一样。而且每个森林外围都会有一些稀松的小树，森林内就会有一条一直朝一个方向旋转的小河。

　　可能就是因为这些小河的存在，所以才让这附近有森林吧。这么大热的天，如果没有水，恐怕植物也无法生存。每个森林里都栖息着不少的神兽，不过它们倒是很少离开自己所住的森林。这样也不难猜到，每个森林里都会有一个老大，这个老大掌管着整个森林。被老大认可的神兽应该就可以在这片森林里生活下去，所以他们也不愿意四处搬家。

　　虽然放眼望去森林还不少，但天煞知道，这些森林都挺大的，而且距离自己非常远。不知道是几天的路程了。因为这里视野太开阔，所以能看清楚很多远处的东西。其实这里的森林应该并不是很多。

　　虽然离开了很久，但云端城好像还在自己的眼前似的，这个世界确实有够平整的，可以看见很多远处的东西。不过这种风景在人间可是难得一见，像自己这样的凡人，以前就是一个乞丐……很难得有见，如果有日升日落就更好了。

　　“这个世界的事情还真是复杂，分明我小时候就来过这里了。结果长大了之后才欣赏到这一副风景。一直以为自己是全世界最可怜的人，但是小时候就已经跟着加明混了。这件事情太复杂了，该怪的话就只有怪加明把自己给送到三十年前，让自己要了二十年的饭，然后又跟着他混了七年，又在这里待了两三年。”

　　忽然，加明把脑袋给伸出来，非常郁闷的说道：“你要是不愿意也行，我可以不把小天煞送回去，反正这样你和我就再也不可能见面，小天煞以后只会是一个平凡人，而且我没有必要养他，他还会是一个乞丐。你自己选择吧。”

　　“额～～明哥，你把我弄回去做乞丐真是太对了，为了这件事情小弟愿以身相许。”

　　“没必要了，我对男人不感兴趣。真不知道你刚才在怕什么……”

　　加明说完之后把脑袋缩回去继续开始斗地主，其实旅行的时候是很无趣的，由是在路上，除了玩牌之外还真不知道应该玩些什么。要是有女人的话，也许还好过一些，但蓝翎现在根本不是女人，她只是凰而已。

　　因为实在是没事可做，加明和天煞只要有机会就开始修炼，巩固一下自己以前的修为，然后继续开展以后的修炼。加明现在的修为已经是天煞这个级别无法理解的了，即将突破二魂境界，加明也知道自己的情况，地魂幽精也快要觉醒了。在幽精之后，自己会到二魂巅峰境界，到时候就是迎来第二次化龙期。

　　在此之前自己必须要回到人间，必须要去和灭苍穹争那颗醒魂石，不然的话自己会像爷爷王本坤一样，浪费自己二十多年到三十年的时间。虽然每个人的体质不同，王本坤是用了二十八年，但自己也许会用更多的时间也说不一定，所以不能把希望寄托在二次化龙期的时候自己会很快，因为再快也要花个二十年，最多也是三十年，所以不可能再少或者再多了。

　　二十年，哪怕自己运气再怎么好也得花个二十年的时间才能成功的通过第二次的化龙期，到那时候，就算是通过了化龙期又有什么用？二十年啊，朱倩和龙菲儿都老了，罗烈和法空也估计5、60岁了吧。到时候还争什么天下？

　　不过那也未必，他们俩的实力本来就很接近，也许打二十年也没有一个结果。但如果自己真的进入了第二次的化龙期，那这个世界会变成什么样也说不一定。加明也真是有够后悔的，自己的实力本来就强了，何必要去找一只呆呆兽当坐骑呢？结果把自己弄得这么麻烦，还冒出一个什么二次化龙期，要比第一次困难十倍。

　　自己本来就是魔皇族的人，根本不应该拥有什么坐骑的。以前阿呆确实帮过自己，如果没有阿呆的话，自己也许早就挂了。也不可能会得到体内的九颗龙珠。虽然这是一个好处，而且二次化龙期其实也是在强化自己的体质，这也是好处。但阿呆太傻了，化龙期又要将主人与坐骑的性格互换，如果不是因为这个的话，自己根本不会这么郁闷。

　　当然王本坤的运气也够差的，他的坐骑初代朝风比不阿呆好多少，毕竟两种神兽是有血缘关系的。疯了二十八年，现在才完全好了。自己可不想有同样的经历，但是想要去和灭苍穹抢……几乎是不可能的。自己打不过他。就算是自己到了二魂七魄也打不过人家。别人是十几年前就到了这个境界，自己的修为增长过快，根本没有时间好好的巩固，所以看着修为高，而且进步的非常快，但是和灭苍穹这种老变态相比，自己还是有一段距离的。

　　这一路加明都在做修为的巩固训练，确实经验老道的人就是要比自己厉害一些。加明越是修炼就越感觉自己的修为不足。毕竟像灭苍穹这种到了二魂七魄之后这种有可能倾尽一生也无法突破的瓶颈，所以他就致力于将自己限有的战斗力发挥到极致。不像加明，只要还有一丝真气就会乱用出去。不但浪费，而且效果也并不是最好的。

　　况且现在灭苍穹又学习到了五岳袭天这种惊世绝学，这倒是让他的战斗力提升了好几个档次。所以现在的灭苍穹只是不希望与王本坤一战，要真打起来的话，也不见得谁输谁赢。最主要就是看谁先突破第三魂。

　　现在灭苍穹并没有死守兽王灵寝，而是在邪神谷寻求庇护。毕竟与王本坤一战关系到自己的身家性命，甚至是整个魔族的存在，所以灭苍穹不希望冒任何的风险。只要可以不打，那就尽量别打。

　　……

　　此时在人间的封魔城内，王烈火非常兴奋的笑道：“好，非常好。龙傲天已经建立了一个新的龙城。若不是有加明的话，我早就发兵去攻打真龙城与天龙城了。到那时候，他们现在连饭都吃不饱，一定不是我们的对手。”

　　人厨子撇了撇嘴说道：“那也未必，罗烈和法空的战斗力你是不太清楚，他们俩太变态了。”

　　“废话，我和他们相处的时间比你可久得多了，我不清楚才怪。但是俗话说得好，双拳难敌四手，好汉架不住人多。有流氓团作为后备力量，我王烈火还担心什么？哪怕他们把龙影集团和禁军龙骑全派出来，流氓团照样把他们给干掉。”

　　如今王烈火的修炼已经到了一魂七魄，火系属性也已经达到了至尊黑炎，只要再努力一些就可以使用与人厨子一样的七彩神焰。所以王烈火现在的修炼相比朱倩稍差一点，但要真打起来的话，王家变态的刀法和真气也未必会输。

　　这一点罗烈和法空不会不明白，而且还有人厨子和流氓团坐镇，所以封魔城是现在他们惹不起的。罗烈和法空都有一些后悔，早知道离开的时候就把流氓团给带走，以自己在流氓团的声望来说，绝对能够带走很大一部分。

　　不过流氓团真正的主人还是加明，这一点流氓团里的人都再清楚不过了。只要还身在流氓团，他们绝对是会把加明当作自己团长，绝对不会背叛他的。现在罗烈和法空背叛了，所以流氓团暂时就留在了封魔城。因为王烈火是加明的哥哥，所以算是暂住。他们在等加明回来重新执掌流氓团。

　　王烈火思考了很久之后问道：“人厨子大师，以加明的话来说，是不是只要开始下雨就可以发兵了？”

　　“大概是这个意思吧，加明是说应该会花个两年，但只要一下雨应该就已经结束。这个我也不太清楚，毕竟这件事情又不是我在做。”

　　王烈火非常满意的笑道：“好好好，我王烈火一定要让罗烈和法空知道背叛的下场。我决定了，带着流氓团出谷。”

　　“你又打算去害谁啦？”

　　“怎么能说害呢？以前魔族还不是经常打秋风，况且我的武功需要实践，总不能老是在城里待着吧，都没有一点实践的机会。我还是要出去打架才行。反正现在这边打不起来，我只有去魔族那边搞一搞了。灭苍穹现在怕我王家怕得要死，他才不敢出来找我的麻烦。这样不是很好吗？我可以跑到中东去鬼混了。”

　　你要疯了啊？人厨子真想骂出来，但还是没有骂出来。最近的王烈火越来越嚣张了，没事就往中东那边跑，去打劫魔族，让中东那边的魔族受了不少的苦啊。现在中东几乎被一分为二，一部分是魔族人所住，另一部分则是兽人。

　　魔族这边还是主要以发展为主，因为邪神谷的生意越做越好，所以魔族需要大师的流通货币，所以魔族也开起了炼金场，开始制作纯度极高的金币。金币的含金量越高，以后国家的信用度也会越高。况且现在需要纯度高的金币来做生意。如果含金量太低的话，买一个馒头都需要一箱金币，正常生活都没办法继续更别说做生意了。

　　人厨子一直在封魔城，他其实了解到了一件事情，那就是加明的智商还真不怎么样。他加的这个计划成功了，同时也失败了。


第八百一十二章 寻找炙阳（五）

　　加明成功的阻止了天龙城与真龙城之间的争斗，两国并没有开打。这样确实是给加明争取到了不少的时间。但同时，加明希望尽可能没有人饿死的这个愿望却失败了。如今被饿死的人已经远远超出了计划范围之内。这是人厨子所没有想像到的。如果可以的话，真希望加明立刻停止，但现在是联系不到他了。

　　被饿死的人大概分为几个分部，距离有粮这边太远地方的居民甚至小国。年纪太大，承受不住这种痛苦的人，年纪太小的孩子。身体瘦弱的青年，还有顽固不肯搬离自己故乡的人。这些人几乎都死了。在这半年多的时间里，估计死的人没有几百万，也有个几十上百万吧。

　　被渴死的人更是不计其数，毕竟人不喝水的话，只能活一个星期。所以被渴死的人要比被饿死的人多出好几倍。在大陆上，身体瘦弱的人几乎早就已经死干净了。除赤城现在风调雨顺，没什么太大的死亡人数之外，其它小国大国都有不同的死亡，甚至很多小国因此灭绝。

　　活下来最多的也就是在江河旁边的小国，除此之外几乎就是逃难到江河附近的难民了。那些小国也自顾不暇，根本没有时间去照顾难民，所以难民除了能喝上一口水之外，想要食物也几乎是不可能的事情。

　　战争慢慢的还是打了起来，现在的安全区域就是赤城、封魔城两个地方。就连尖角城也开始有不同程度的叛乱，原因很简单，粮食价格太便宜了……

　　王烈火虽然派了重兵看守，但还是在打仗，而且打得非常热闹。来打仗的人几乎都是为了抢粮食，要不然就是想要抢一些钱。现在年代，想要活下去真是一件非常困难的事情。实在是没有办法的时候也只有用抢的了。

　　很多小国联手，聚集了这些小国所有的兵力，大概有好几百个人……虽然人数是少了一些，但质量绝对不差。其中修为最高的好歹也是两魄左右。不过这也是完全没有办法的事情。稍微有一些修为的人都跑到大国去求活命了，哪还有时间去管自己的祖国。所以能凑出几百人的部队也已经不容易了。

　　有力气跑到尖角城抢粮食的人也不多了，有一些稍微还有点钱，购买粮食之后就开始进攻邻国的人。因为购买粮食只是支出，如果没有收入的话迟早是一个死。现在做什么生意都不可能养得起一个国家，所以只有打仗了。

　　这些小国自然是小打小闹，最疯狂的不是王城。王城已经被饿死了太多太多，城主白晓天已经放弃了整个王城，因为知道尖角城有粮食出售，而且价格便宜，所以白晓天几乎没有任何迟疑，立刻带着大军往尖角城去。一路上遇到多少城池都将其攻陷，然后承诺他们只要有粮就会分给他们一些，不过要让他们给钱。

　　不止如此，王城还在和天龙城打，与周围所有的小国打。王城的想法也是如此，因为自己国家都活不下去了，所以只有打仗才有可能支持国民的生计。所以现在王城几乎是全民皆兵，想要吃饭就必须要去拼命。为了争抢一个馒头，已经足够可以让一个士兵杀人了。

　　这样的平衡确实持续了一段时间，但很快这样的平衡就被打破了。饥饿是唯一的原因。虽然牛十三确实已经很努力了，但加明估计错误，牛十三不可能仅凭一个城的粮食产量就能养得起这个大陆所有的人。但除尖角城之外，其它小国的粮食产量也并没有增加，所以他们除自己这之外，没有太多的焓分给其它国家的了。

　　战火一旦开始就不会轻易停止漫延，像这样干旱的日子里，就连植物也干得容易活下去，更别说人类了。还好，灵江的水一直没有干涸，天河也不会受到天气的影响。这是其它人唯一的希望了。

　　因为小国几乎已经失去反抗力，所以让强盗和山贼很容易得手。他们也完全不在意任何事情了，只要是能吃的东西都行。抢劫、杀人只要是能让自己活下去的事情，什么都做。这些强盗土匪的势力也越来越壮大，渐渐的形成了占山为王。

　　大国们自顾不暇，根本没有时间去管这些反王。反王们也从来不是吃素的，一般都是有些本事，可以去大国里面当一个小将。可为了乡亲，为了家人，他们还是选择自己做。失去了立场和身份反倒是容易行事。不管什么人，只要看着不爽就杀。不过到了尖角城还是客客气气的把抢来的钱用于换粮。

　　然后又经人工开道，把灵江的水画出一个半圆，引入自己占山为王的地方，让这里的人可以生活下去。而自己则是带着强壮的男丁出去抢劫，这也是他们唯一活下去的办法。

　　像这样的反王共出现八个，八路反王有好有坏，有善有恶。有的人只劫财不害命。但有的人烧杀抢夺，奸淫掳掠无恶不做。

　　现在有实力终结这些反王的人，也只有王烈火，但王烈火却暗兵不动。就连人厨子也不知道这是为什么。

　　“王烈火，我认为与其跑到中东去做那些完全没有意义的事情，还不如先平定那些反王来得好一些。封魔城的粮食还够吃，你也可以多分一些给别人。”

　　王烈火摆了摆手笑道：“我自有分寸，你帮助我完成焚天灼地就可以了。这也是上邪告诉我的，八路反王气数未尽，让他们多嚣张一段时间。反正也是星星之火，没有什么用处。焚天灼地是我研究了很久的神功，也是我第一次原创，你一定要多多支持啊。”

　　“这个我当然会努力的帮助你完成，我只是觉得吧……感觉封魔城和以前不一样了。王烈火，你告诉我一句实话，你是不是想当皇帝？”

　　“我……已经是皇帝了。我是封魔城的君主唉。”

　　人厨子很郁闷的叹了口气说道：“难怪，这倒是与我们的猜想差不了多少。如今龙城再起，若你还准备支持龙傲天的话，应该将封魔城归入龙傲天的名下，由龙傲天来管理。你也却并没有这样做。你是准备与龙傲天一争天下吗？”

　　“当然不会啦。”王烈火非常尴尬的说道：“我的愿望只是将封魔城发展好而已。我绝对不会去攻打龙傲天的。也没想过要与他一争天下，我只是希望封魔城可以长久下去。其实加明也就是这个意思了，只是没有对你明说而已。我王家替龙家已经奋斗了这么好几千年，无论是先代还是现代，我王家的人才想要混一个城主，混一个皇帝来当还不是轻而易举的事情？但王家的先祖却并没有如此。我们一直过着有上顿没下顿的日子，现在也应该有一些自己的钱了吧。”

　　人厨子点了点头笑道：“也对，这往哪说也不过分。况且若不是你支持着龙傲天发展新龙城的话，恐怕这也只是一个梦想。我现在还是担心，不知道天下会如何发展。现在的天下越来越让人担心了。即便是这个样子，天龙城与真龙城之战还是一触即发，他们两边还是准备要开战。”

　　“不对，这只是表面现象而已。现在天龙城与王城正在打着呢。两边都是弱兵，再怎么庞大的战役也没有什么死伤。最重要的就是士兵没有吃饱，水也不够喝的。但王城已经开始吞并天龙城的江山了，所以天龙城不会袖手旁观。三十万军队与两万禁军龙骑已经离开天龙城，时刻准备着要挥师南下，一举歼灭王城。但如果一天不下雨，这场仗就一天打不起来。”

　　人厨子好奇的问道：“你从哪知道的？”

　　“报纸啊，佐邪神写得非常清楚。如今天下大势与未来发展战略，那上面的文章都是请专业的战争评论员写的。而且佐邪神还特意派人采访了上邪，从上邪那里得到了第一手的资料。上邪这个家伙现在一直躲在赤城里，因为相隔一条死亡沙漠，所以龙城的兵很难过去。现在赤城才是最安全的地方。”

　　人厨子倒是挺理解的，那条死亡沙漠自己可是尝过，太恐怖了，就连王本坤都差点死在那里。不过赤城的人倒是有一条官道，只有赤城地位非常高的人才知道这条官道。他们可以非常顺利的通过这个死亡沙漠，几乎没有什么死伤。所以赤城可以长年去骚扰龙城，自己却并没有受到攻击就是因为这条官道的开发。

　　真龙城随时都有可能腹背受敌，所以不敢轻举妄动。不过罗烈也并不傻，开始慢慢的转移自己的势力范围。慢慢的放弃了现在建立的真龙城，将真龙城的京都往南迁，这样就可以避过赤城，不让自己有腹背受敌的情况出现。也只有这样才能安心的对付天龙城。

　　真龙城如今依然有近40万的大军，这是真龙城压箱底的东西，除此之外几乎没有任何可用价值。因为吃了这么多年的空饷，所以真龙城的钱还有很多。所以习粮什么的也不在话下。只是尖角城根本不给太多，只够他们果腹而已。

　　人厨子好奇的问道：“朱倩那边现在的情况如何？”

　　“朱倩暗兵不动，努力的发展经济，而且作为人类世界西方边界，朱倩可以与另外一个地方交流，那就是西域。西域的最高领导人是地煞，所以你应该知道结果如何吧。”

　　“不可能啊，应该是有边界的巨大山峰档住，山上全是纯净的弱水小溪，绝对不可能穿得过去。想要到西域去就必须要经过封魔城再由中东去西域。”

　　王烈火郁闷的说道：“还不是那几个把地煞给掳走的神经病干出来的好事。他们意见的发现了一个从西域通往大陆的山洞，现在那条山洞都成了繁华区了，那里的铺面真有够贵的，要比市中心的还贵。两边的交流也是从山洞里来往的。山洞虽然并不大，但是要过几辆车是没有问题的，所以两边的贸易交流已经发展得非常好了。西域人也非常喜欢赤城这边的人。这主意肯定是上邪想出来的，那家伙跟加明混了这么久果然不是白混的，现在什么坏事都学到了。”

　　……


第八百一十三章 寻找炙阳（六）

　　“哈啾～～铁定是哪个美女又在想我了。我上邪可是贵为赤城国师，40多岁了还没结婚，已经算是一个资深的钻石王老五了吧，有美女在想我这也是没办法的事情，有成熟男人的魅力，有成熟男人的事业，就是少了一份家庭。我也该思考一下自己的将来了。是时候该娶个老婆了。但我是修道之人，这好像又不太合适。”上邪倒是挺开心的，打一个喷嚏就已经联想到这么多东西了。而且完全不在意身边有没有其它人在看着，在听着。

　　“国师，你太不要脸了吧。”朱倩郁闷的说道：“暂不说这个问题，你现在到底还能不能算，算一算加明什么时候回来。”

　　上邪掐指一算，立刻笑道：“哈哈哈哈，我上邪仰观天文，俯查地理，中晓人合，明阴阳懂八卦晓奇门知盾甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外。前知五百年，后知五百载，古今中外，化学物理，历史政治，语文数学，生理卫生，没有我上邪不知道的。加明什么时候回来？自然是该回来时就回来。”

　　朱茜在旁边拿出了一把刀，非常生气的说道：“我告诉你最好老实一点，快把你知道的事情都告诉我们，不然的话我让下人把你给阉了，我看你怎么结婚生子。”

　　“我上邪乃是出家修道之人，阉与不阉对于我上邪来说，那就是一个疼与不疼的问题，有那东西我站着尿，没那东西我顶多蹲着尿，大不了我趴着尿也无所谓。想这样就威胁我上邪吗？不是说了天机不可泄露你们怎么老是逼着我说出来嘛。”

　　龙菲儿狠狠的拍了拍桌子，生气的叫道：“敬酒不吃，吃罚酒。来人啊，把上邪给我拖出去阉干净，一次不够的话再阉一次。反正是出家修道的，我断了你的后患。”

　　“哈哈哈哈。”上邪大笑几声，随后立刻跪下，哭着叫道：“小的知错，并非我有意瞒着你们不说，是因为我自己也不知道啊。加明现在所在的地方拥有很强大的灵力，我根本算不出来他什么时候会回来。其实我也很担心他，不知道能不能回来。”

　　把这三个女人给气得，还以为他真是高人在装B呢，必须要用一些非常手段才能把消息得到手，结果是真的算不出来啊。三个女人也没客气，立刻把上邪扔在地上打，反正旁边的武器装备非常充足，板凳、桌子、茶杯茶碗，笤帚扁担应有尽有。打了很长一段埋单，把三个女人给累得，坐在沾血的板凳上休息了一下。

　　龙菲儿非常郁闷的问道：“上邪，你到底能算出什么？任何有关于加明的消息都可以。”

　　“这个简单了，加明现在一共有九个老婆，而且不会再继续增加，也就是说他这一辈子就只有你们九个女人。这总算是一个好消息了吧。”

　　“还有呢？”朱倩急切的问道，现在只要是有关于加明的消息她们都会非常在意。因为加明已经走了很长一段时间了，还没有回来的迹象。根据加明的意思来说，他恐怕会消失两年三年的样子，真是不理解这个男人，平时回家也就是半个月，一走就是好几年。而且次都是如此，虽然大家在一起的时间很长，但真正一起生活的时间却并不多。毕竟是正常人类，总会有一些需要的。

　　上邪掐指一算笑道：“根据我的推算，加明现在已经有第二个子嗣了，而且是个女儿。”

　　“真的吗？”朱茜兴奋的叫道：“你们谁的肚子里有反应了？竟然现在还不说话。”

　　“废话嘛，已经好几个月没和加明见面了，当然不会是我们啦。除去我们三个，其它六个人怀上的吧。估计要等小宝宝出世的时候加明才会回来。不知道是谁的运气这么好，竟然怀上了加明的孩子。”

　　朱倩用手撑着下巴说道：“可能是肖婷吧，虽然不知道为什么，我总感觉加明对肖婷要偏心一些。每次和肖婷做的时候都非常的卖力，就像是拼了老命似的。和其它女人做就很随便了，虽然很厉害，虽然每次都弄得我欲仙欲死的，但总感觉他还是对肖婷偏心一些。”

　　上邪点了点头笑道：“那是自然的，肖婷和加明之间有很着特殊的感觉。他们俩是注定在一起的两个人。至于加明其它的女人，大多都是意外。而且……你们大多都存有背叛加明的想法，但肖婷从来没有过。这一点你们绝对比不过肖婷的。唉呀～～～”

　　三个女人又拿着带血的板凳继续敲打着上邪的身体，上邪也是倒了霉了，怎么遇到这么暴力的城主？而且一个个都像是虐待狂一样，每天都蹂躏着自己脆弱的身体。还好自己是一个男人，这要是女人的话早就被那个啥了。

　　“胡说八道，小心我弄死你。”

　　“妖言惑众，看我的板凳神功。”

　　“口无遮拦，桌面压顶。”

　　三个女人又打了一会儿，不过确实是累了，这一次没怎么用力，而且只打了几分钟就停了下来。

　　朱倩冷静下来之后问道：“你刚才的话是什么意思？你好像说了一些我们不太喜欢听的话。”

　　上邪拖着带血的脸和伤重的身体直直的站了起来，非常自信的说道：“你们的面相就已经注定了，朱倩、朱茜，你们俩有可能成为罗烈的妻子，而龙菲儿你却有可能成为法空的妻子。一切未来未定，所以我不敢妄加断言。但你们在同一个时间，同一个地点，同一种方式上会有一次大劫。根据我的推测来说，你们三个如果会死的话，都是自杀的。”

　　“什么意思？”龙菲儿立刻问道：“你给我说清楚一点。”

　　“天机不可泄露，主要是因为我也没算得太清楚。根据我的推测来说，你们的未来会背叛加明，但加明回来之后你们因为羞愧而自杀，可能是三个人在一起服下毒药而死的吧。这是你们的未来，而且这个未来加明应该已经看见了才是，不然的话他不会急着让你们去麟龙界。与加明的想法差不多，你们三个都没有跟着他走，因为你们还有其它的牵挂。在肖婷、方琪、紫玉三人决定去麟龙界之前，他们的命运是都没有改变的。方琪会被加明杀死，紫玉会自杀身亡不过紫玉并没有二夫的面相，所以应该是有人强迫她，她宁死不从所以自杀。但方琪和你们三个都有二夫的面相，所以你们会背叛加明，而且会死。只有肖婷完全没有背叛加明的面相，所以加明会对肖婷好一些。但是在她们决定去麟龙界之后，面相也随之改变，也不知道是不是因为吃了初代真龙的肉，所以让她们的脸看上去更漂亮，所以改变了这样的命运，不过方琪与紫玉的死相已经消失，这一切都与她们进入麟龙界有关系。”

　　“上邪，你的意思是我们应该听加明的话进入麟龙界？”朱倩非常认真的问道：“但我是赤城城主，我绝对不可能就这样离开的。”

　　“没错，你是赤城的城主，所以你不会离开，所以你的面相并没有改变。也许你就是因为赤城所以才会嫁给罗烈的。这件事情谁知道呢？反正命运如此，除非加明又有办法改变这样的未来，不然的话你们三人要么死在加明的手里，要么就会因羞愧而自杀。”

　　上邪长长的叹了一口气说道：“这乃是天机，绝对不可以泄露的，但为了你们三人与加明，我还是决定把他说出来。这也就是我今天请你们到我家里来的目的了。我不知道加明什么时候会回来，但我相信赤城与龙城会落入罗烈与法空二人之手。而那时候你们若是逃走，也许还有一线生机，但如果你们为了国家，为了子民而答应嫁给罗烈和法空的话，估计那也就是你们的死亡的开始了。而且你们这样做之后，也让加明完全没有任何的顾及，他会毫不留情的杀掉罗烈和法空。虽然我不想这样说，但这也是帮了很大的忙。虽然没人愿意看见这样的结局。加明会非常伤心，非常生气，但他前面的路就好走的多了。加明的性格会因此变得极其冰冷，再也没有迷惑，直接杀掉所有阻碍自己的人。”

　　三个女人听完这话之后同时陷入沉默之中，这样的未来是她们无法接受的。其实这样的未来加明确实知道，这是伦加告诉加明的，就在玄毕的皇宫之内。加明就是担心这样的事情发生，所以才会要求他们进入麟龙界。现在这三个女人才知道加明真正的用意，并不是担心天下大乱之后他们会受伤，而是不希望自己亲手杀手背叛过自己的人或者说即将背叛自己的人。

　　现在应该怎么办？死守城赤不让罗烈进入，但罗烈的修为进步这么快，他用兵也有一套手段，因为罗烈的武功全是从兵法里幻化而来。所以如果没有绝对的实力，恐怕不是罗烈的对手。就这样等死，这也不是朱倩的性格。

　　“菲儿，小茜，我们现在应该怎么办？上邪的话不无道理，但如果事实真到了那一步，以加明的性格来说，他真的会杀了我们。别看他平时温柔的样子，其实他非常的大男子主义，如果自己的女人背叛了自己，加明绝对会毫不留情的杀掉我们三个。虽然至今为止我从来没有想过要背叛加明，但如果真到了罗烈用整个赤城百姓的性命威胁我的话，估计我真的会就范。菲儿你呢？如果法空用龙傲天和整个龙城百姓的性命威胁你，你会就范吗？”

　　龙菲儿轻轻的点了点头：“也许会的，应该说一定会的。身为人女，我不可能眼睁睁的看着法空杀掉我的父亲。所以他的要求我都会答应。但我绝对不希望有这样的未来，我不可能坐在这里等死。朱倩，你有什么计划吗？”


第八百一十四章 黄瓜？茄子？

　　“我的计划很简单，现在的赤城国富兵强，而真龙城与天龙城无粮果腹，我立刻就去通知尖角城牛十三，让他把大部分的粮食转交给王烈火，然后再由王烈火留下一部分，其它的转移给赤城。而且禁止牛十三卖粮给真龙城与天龙城，三月之后挥兵东进，灭掉真龙城，直取罗烈首级。”

　　朱茜立刻关切的问道：“还是不要这样最好，如果真出了什么事加明不会原谅我们的。我们应该按照加明的计划行事。”

　　“计划？他的计划我们不是都没有遵守吗？我们三个人都没有跟着他去麟龙界。也许就是因为这件事情所以我们的命运才会被注定。不过上邪还真是够朋友，事先把这件事情告诉我们，这样倒是可以避免我们待在这里等死了。”

　　上邪低着头微微一笑道：“此乃鄙人应做之事，身为国师本来就应该替吾王消灾避祸。”

　　这一笑被龙菲儿意外的发现了，感觉上邪此时的笑非常阴冷，并非出于好意。但平时老是受欺负，从来没有什么邪念，每天被虐，老老实实的家伙怎么会有如此阴冷的笑容呢？他好像真的不是出于真心去帮助大家，反而是为了自己的目的。上邪一定有什么事情隐瞒着大家，这件事情对于他来说一定是一件好事，对于朱倩和自己一定不是什么好事。

　　但上邪的推算如此准确，他刚才又不像是故意说谎。这到底怎么回事？难道说上邪也不是好人吗？想一想上邪至今为止做的事情，全都是在为了加明好，这一点毫无疑问。难道说……

　　龙菲儿是除去冷月寒之外加明在现实世界里的第一个女人，所以不知不觉的学习到加明那种胡思乱想的能力。因为加明在和龙菲儿说睡前小笑话的时候就会经常说出自己的胡思乱想。

　　此时的龙菲儿也显现出了这种能力，也许这只是普通的推理而已。也许上邪是故意把这件事情告诉大家的。如果朱倩去进攻真龙城，反倒会害得整个赤城落入真龙城之手。之后就会发展出一连串像是上邪嘴里说出的未来一样。上邪是将大家入死路上引导，因为这样可以帮助加明。

　　原因很简单，如果罗烈和法空做出了上邪所说的事，那么加明对他们就不会有任何的留恋，会立刻杀掉罗烈和法空。这样加明也不会有什么疑惑，很顺利的就可以统一整个大陆，这对于加明来说，确实是一件好事。

　　不过上邪这个法子也太损了吧，既然把自己这三姐妹拿去送人。虽然这是为了加明好，但这也绝对不可原谅。但现在也没证据，不知道自己的猜想正不正确。但有一点可以肯定，刚才上邪的笑很不正常，而且自己的推理也无懈可击。

　　上邪不懂泄露天机，绝对不是为了让朱倩引发战争，绝对不是为了个人的荣辱，他绝对是为了加明好才这样做的。因为加明留着对罗烈和法空的情义，所以让加明很难下手。只要能斩断这一份羁绊的话，加明就会非常轻松了。泄露天机绝对不是什么简单的事情，不知道对上邪会有什么样的影响，但他还真是够舍得，竟然无视这样的伤害，还是要将这件事情说出来。这个上邪果然也不是坏人。只是他的作法稍微的让自己无法接受。

　　龙菲儿决定现在暂时不揭穿上邪，还是等大家离开之后再把自己的想法说出来。首先可以避免上邪尴尬，其它可以让上邪以为大家上当，继续实施他的计划，虽然还是搞不清楚，但上邪绝对是一个非常重要的人物。他好像一直控制着这个天然的发展。

　　如果不是上邪让罗烈和法空分别回一次龙城让他们去劝自己的长辈，结果双双落入另一个陷阱之内，所以叛变了。也是他一手控制的。

　　等朱倩确定自己的想法之后，立刻带着朱茜和龙菲儿离开了上邪的家。其实也就在赤城的皇宫附近，这是朱倩特意给上邪盖的，就是不想平时为了找他跑太远。这豪宅就要比王烈火给的那几平米的小地方好多了。

　　出了上邪的家之后，龙菲儿立刻说道：“倩姐，我认为这件事情还是不要太急比较好。虽然我没有证据，但我感觉上邪在故意引我们入套。”

　　“此话怎讲？”

　　“其实只要仔细想一下就知道，罗烈和法空的叛变其实是上邪一手策划的不是吗？是他让罗烈和法空分别去劝告自己的亲人长辈，但他们却都在那时候叛变。本来罗烈和法空是打算跟着加明去邪神谷，但上邪却阻止了，给了他们另一个任务。你们就不觉得奇怪吗？为什么上邪会让罗烈和法空故意去叛变？又为什么要让上邪要这样做？只让天煞陪同加明去邪神谷，这里面肯定有什么不对劲的地方。”

　　朱倩点了点头说道：“你这样一说吧，我也感觉挺有道理。确实，如果那时候上邪不说话，那什么事都没有了。罗烈法空会跟着加明去邪神谷，后面的这些事情都不会发生。我现在也感觉，上邪好像并不是一个好人。”

　　“非也。”龙菲儿立刻说道：“上邪是不是好人我不敢断定，但我可以清楚的感觉到，上邪做这一切都是为了加明。上邪是想要让罗烈和法空二虎相争，两人丧心病狂得了天下。再由加明以正义之手重夺天下，这样加明得天下是名正言顺，而且是救黎民于水火之中。但是以加明的性格来说，罗烈和法空只要没有做出伤害加明的事情，他是绝对不会向这俩个大哥出手的。所以上邪准备了一条更阴险的毒计。他准备让我们走进他设下的圈套，强攻真龙城，结果被罗烈反攻得了赤城。这样为了保护赤城的百姓，答应罗烈过分的要求。现在罗烈被邪恶属性侵蚀心性，所以这样的事情罗烈一定能做得出来。罗烈如果真强占了朱倩，那么加明回来之后会怎么样？你们都跟了加明这么久，所以你们很清楚吧。他一定会毫不留情的杀死罗烈。这样加明也就不用被他们三兄弟之间的感情所牵绊，但作为牺牲品，我们三个人就是死路一条。上邪是不是坏人我不敢说，但我认为他做的一切都是为了加明的天下大计。他不停的谋算着身边每一个人，为的就是让加明能够成功的统一天下。虽然我不想承认，不过上邪的计划真的很好。即让加明得了天下，又让他没有半点的骂名，因为骂名全被罗烈和法空两个人扛着。但我不愿意成为这样的牺牲者。”

　　朱氏两姐妹听得满脸发白，想不到龙菲儿的推理能力这么好。虽然感觉她的语气和神态感觉很像是加明，但她说的好像是非常有道理。现在自然是不可能确定龙菲儿的猜想，朱倩和朱茜却同时感觉这样的猜想是绝对正确的。

　　“菲儿，你的想法很特殊，很有加明的味道。我真是想不到，上邪竟然敢设计害我。但如果这一切是为了加明和整个天下，那么上邪的做法好像又并没有错。那现在我们？是该动还是该静？”

　　龙菲儿立刻回答道：“一动不如一静，你的计划继续进行，将真龙城与天龙城饿死为止。但我们不发兵攻打，暗里结怨总要比明里结仇好一些。”

　　“有道理，菲儿还好你够聪明啊，要不然的话我们可真没办法……没办法勾引男人了。要说这样其实也不差啦，谁让加明老是不在，我们去找男人也不是什么罪过吧。老娘都30了，人说30如狼40如虎。我现在想要男人，加明这样老是不在身边，但凡是个女人都会受不了的吧。”

　　朱茜淡淡的笑了笑说道：“皇姐，如果你真有需要的话，我可以去厨房给你弄一根黄瓜，要是黄瓜不满意我就去给你弄一根茄子，还不满意的话我就只有给你弄一个大冬瓜了。不过我担心冬瓜太大，你承受不住。但是找男人这件事情你还是别考虑比较好，加明的性格你应该很清楚。他也正是为了这件事情才把初代真龙的龙肉给我们吃的不是吗？吃完之后我们这些年损失的青春都回来了。你也算是赚到了，现在的你看起来也就是一个18、9岁的小姑娘。”

　　朱倩生气的说道：“但我的内心和身体已经是30岁的女人了，我有的时候真的很想要男人。想要被人侵犯的感觉，只可惜加明太忙了，很难得才能见一次。如果可以的话，我倒是希望和他一整天都待在床上，哪管什么天下大事，管什么赤城百姓，只要有一个男人就够了。”

　　“你的要求倒是挺简单的，但是我估计你受不了。加明那大小……你能受不了几次？还一整天呢，估计你一个时辰就得求饶，然后让我们来候补是吧。”

　　“那倒也是，加明……真把我的心给勾得啊，想去找男人又感觉其它的男人都配不上自己，都比不上加明，而且都没办法满足自己的要求。吃过鲍鱼的人，怎么可能安心下来整天吃白饭？那个死鬼，不知道这次又要花几年的时间才能回来了。”

　　龙菲儿忽然笑道：“你的表情好YING荡啊，这可是你自己的选择，你选择留在赤城不去麟龙界的。现在后悔了吗？”

　　“后悔？当然后悔，我本来就想要跟着加明一起走。但为了赤城的百姓我也真是没办法。你还不是一样，为了龙城的百姓还有你的父亲，没有去麟龙界里等加明。我现在真是担心一件事情。如果加明二次化龙期来了，到时候该怎么办啊？我们三姐妹估计这辈子永远无法再见到他了。”

　　“是啊，这也是加明最担心的一件事情。如果他二次化龙期真的来了，他一定会在麟龙界里待上二十几年，到时候我们都成老太太了。即便他从麟龙界里出来，我都不敢保证自己会不会背叛他。如果是两年我真的能等，十个两年我也能等，但一个二十年我真的等不下去。”

　　三个女人都挺不高兴，知道加明如果二次化龙期之前还没有解决这些事情的话，那他一定会再次邀请自己去麟龙界。到时候自己会不会跟着加明去？真的能放下自己的百姓不管，跑去麟龙界里与加明隐居吗？


第八百一十五章 佛殇

　　其实朱茜已经决定了，等下次加明的邀请，自己一定会离开。不管姐姐朱倩的决定如何，自己绝对会跟随加明的脚步，不然的话二十年看不见自己的情郎，怎么可能受得了？身体上根本无所谓，自己绝对不会背叛加明，因为身体的需要而去找另一个男人，这样做女人还有什么意思？自己又不是动物，甚至就连动物的世界里，也会有忠贞不渝的，绝对不会连动物都不如吧。

　　但是感情上，那种彻骨的思念是无法平息的，朱茜应该算是第一个认识加明的女人。早在那个残废大队里两人就认识了。然后加明结识了白冰，自己又因为任务完成回到了赤城。所以与加明一直没有结果。最后终于等到他来，终于和他真正的在一起。感情已经暴发，绝对不可能终止，所以那种思念是无法抗衡的。想要看见他，触摸他，亲他，抱他。有的时候这样已经够了，更多感情上的暴发也是顺水推舟，理所当然的事情。

　　龙菲儿此时还在纠结，到时候自己会不会离开？如果龙城的情况好，也许自己还真的会离开。但父亲龙傲天也已经一大把年纪了，虽然修为还不错，但如果龙城没有继承人的话，那怎么可以？总不能让自己的三个哥哥当继承人吧，他们可是要比大猩猩还傻的。但如果不走的话，恐怕以后都没有机会见到加明了。现在的龙菲儿确实一直在纠结这个问题，完全不知道该怎么办。

　　朱倩却是非常明确的，自己身为城主，就应该有一个城主样子。虽然爱着他，虽然想要和他永远在一起。但绝对不能因为一个男人而放弃整个国家。除非……有一个真正值得信任的人替自己扛起这个重担，不然的话只能叹自己找对了男人，却找错了时间。

　　朱倩从来没有怀疑过自己找对了男人，因为加明绝对是这个世界上最好的一个。当然但凡是女人都会这样想。加明所做的事情也绝对是一个盖世英雄，与自己绝对相配。他的温柔和暴力，残忍与仁慈自己都欣赏得很。只可惜……只可惜他为什么要找一只呆呆兽当坐骑？不然的话根本不会有这样的烦恼。

　　当然这件事情也是所有人纠结的，加明为什么要找一只呆呆兽？这一点朱茜倒是理解，因为当时并不是加明找上呆呆兽的，而是呆呆兽故意找上了加明。当时那种情况，如果不是呆呆兽帮忙的话，也许在那次的任务中加明就已经挂了。所以朱茜是唯一没有怨恨呆呆兽的女人，这一切都是命。

　　三个女人回到赤城皇宫之后，立刻就开始了他们的计划。而且计划分了很大一部分。其中有一个非常重要的部分就是……朱倩派人去联系了地煞，以地煞今时今日的修为，估计当今天下除了冷月寒之外，没人打得过他。

　　这也是很多人郁闷的事情，不就是打一下脑袋吗？竟然让地煞变成了万全境界，而且得到了先代所有活佛的知识与力量。朱倩都恨不得往自己的脑袋上砸几下，不过又怕痛，而且她知道砸了顶多是七窍流血一命呜呼而已，绝对不可能有地煞这样的情况发生，地煞就是一个另类，一个女娲造人的BUG。

　　所以朱倩希望能把地煞拉拢，只要有地煞的帮助，赤城就绝对安全。罗烈和法空的修为对于地煞来说，让他们俩只手，两只脚，一个脑袋，一张嘴都可以胜过他们。

　　……

　　龙城龙傲天的皇宫里，龙傲天的心情倒是挺不错的。过了半年多的时间，自己竟然又从一个光杆司令变成了大国城主。这都亏了朱倩和王烈火的支持。虽然王烈火并没有将封魔城归入龙城的范围之内，不过这样的结果也挺好。

　　任初九重伤难愈，不过现在已经在恢复了。因为浑天宝鉴内有养伤之法，不然的话任初九的这一身功夫几乎就白费了。现在任初九在慢慢的变回那个让人闻风丧胆的杀神。但他一魂七魄的修为已经和罗烈法空吃平，这也是任初九完全没想到的。自己几十年来的修炼竟然被小鬼头几年内就追了上来。但是这些个家伙吃下去的东西要比自己多出百倍不止，所以任初九也没太纠结，只是心里不爽而已。

　　龙傲天非常诚恳的问道：“老九，你说我们现在又当如何？我有两种意见，大力发展经济，把这里变成除封魔城之外第二个经济繁荣区。但如果破长空和龙志远攻过来的话，估计我们没办法抵抗。你现在的伤势还没有痊愈，风尘九骑又被加明释放了，不然的话就凭你一人就可以平定此次浩劫。”

　　“呕～～～～。你刚才说什么？我脑子有些迷糊，我没太听清楚。唉～太神奇了，我怎么闻到一股臭味，而且我感觉这个房子怎么在动啊，摇啊摇啊摇啊，呕～～～。”

　　任初九的下酒菜加上胃液还有酒把龙傲天的鞋都给盖上了，这家伙为了把伤养好，不停的在喝酒。酒确实是一个好东西，除痛活血，治疗内伤非常有帮助。加上任初九的特殊功法，只要一直让酒精在血液里活动，就可以慢慢的将异种真气和淤血排出体外。不过现在的任初九几乎没有什么战斗力，成了一个绝对的醉汉。

　　“老九，所谓人醉心不醉，我知道你能听懂我说话。我只是需要一个暗示，现在应该发展经济还是应该发展军事？”

　　“呕～～～～。”

　　龙傲天非常满意的点了点头：“果然还是应该发展军事，反正没钱了就管王烈火要，没粮了就找牛十三拿。现在的龙城可说是无本经营，虽然一直依靠着王烈火的支持才能维持下去，但王烈火并非一个趁火打劫的小人，他会支持我们发展军事力量的。”

　　……

　　在天龙城，破长空的皇宫密室里。破长空脸色如土，仔细的盯着密室里的情况。有一个老和尚正在受万毒钻心之苦，被万毒撕咬，全身一会儿发紫，一会儿发黑，一会儿发红，一会儿发青。

　　“这个办法真的有效吗？他可是得道高僧，这样做恐怕有损天理啊。”

　　旁边的人阴冷的笑道：“有损天理的事情你做得还少了吗？破长空，你可是坏到头顶长疮脚下流浓的货色，你还担心多造这一点点的孽吗？反正你已经生了一个儿子，而且这个儿子还有屁眼，你担心什么？”

　　看着毒池里的老和尚，破长空也于心不忍。因为这个和尚就是当年自己拜托他照顾法空的高僧——灵虚。灵虚因为严重的老年痴呆症，所以什么事都不记得。不过心里还是向佛，慈悲之心从来不减。

　　于是破长空抓住天龙寺里所有和尚，以他们的性命威胁灵虚，让他成为自己的武器。灵虚因慈悲之心被迫答应破长空的要求。破长空就找到了曾经认识的五毒城的一位老城主，让他使用这能控制人心的一个咒法，万毒噬心咒。

　　在特殊的咒印当中，灵虚必须要受万毒的噬咬，将自己炼成一个毒人。最后万毒入脑，噬心噬魂，灵虚将变成一个什么都不知道的怪物，在他的眼里，只有主人的命令，只要主人让他做什么，他就去做什么。本人完全没有判断力。

　　作为一个道德高僧，灵虚的下场是所有天龙寺和尚不愿意看见的。但因为破长空太过卑鄙，用和尚的性命威胁，所以灵虚也完全没有办法。甘愿受此万恶之苦，甘愿将自己化身成一个怪物，这也都是为了让天龙寺不要遭受灭顶之灾。虽然天龙寺已经被烧毁，但真正的佛在心中，而不是在庙里，只要心中有佛，庙是可以重建，经书是可以重写。但人是可以死而复生的。

　　灵虚的强大实力是破长空选中他的唯一原因，以灵虚大师的实力来说，绝对要比罗烈和法空二人厉害得多。有了他的帮助，自然是高枕无忧。也不用担心罗烈有多强了。只是破长空都觉得自己太坏，有一些害羞。

　　“那倒也是。”破长空点了点头笑道：“法空现在一个非常秘密的地方修炼，根据他的估计，不出三年，他就可以突破二魂境界，到时候就是我们攻打真龙城的时候了。而且我的孙子也快要出世了，我的心情倒是大好啊。”

　　“破长空，我从龙蚕岭带来这么多毒物也不容易。你答应我的事情可一定要办到啊。”

　　“你放心，若我灭掉王城，除掉张家两兄弟，一定将五毒城归你所有。而且你不用上税，我还每年都会给你补贴。这样的条件我也只答应过你一个人啊天蟾圣君。”

　　天蟾圣君原本是五毒城所有人都尊重的一个用毒手法极其高明的世外高人，五毒城本来就有五座，正位于正中央的就是一片龙蚕岭。天蟾圣君就在龙蚕岭里居住。因为对毒物的了解与控制无人能及，所以五毒城的人都非常的尊敬他，而且惧怕他。

　　原本天蟾圣君是没有打算要出山的，但破长空非常有诚意，而且愿意以五座城池换取他的信任，所以天蟾圣君也答应了。主要是因为天蟾圣君对现在的五毒城非常不满意。因为张家两兄弟的到来，弄得五毒城乌烟瘴气，原本多美好的地方竟然被他们俩给搞成了经济繁荣区，到处都修建漂亮的房子，宽大的马路，人民的生活也非常的幸福。

　　这可是把天蟾圣君给气得不轻，按理说五毒城就应该过得非常悲惨，在这些人无路可走的时候就会来求自己。现在就完全没有这种情况了，这些人都生活的非常幸福，就连原住民都开始慢慢的融入这样的氛围当中去。因为那里的生活不缺食不缺水，还有娱乐活动。现在只有很少的一部分人会跑到龙蚕岭里来找龙蚕了。都没一个人被毒死在自己的面前，生活一下子就失去了动力和乐趣。

　　天蟾圣君最讨厌这样的改变，所以誓要将五毒城改革，改回以前的样子。让五毒城为了争夺龙蚕弄得大打出手，每天都会死好几十个人在自己的面前，这些人在自己面前痛苦的呻吟着，乞求着自己的怜悯。然后把能救活的弄回家去，把他的伤治好，毒治好，再种下更毒的东西，慢慢的将这个人折磨致死。这是多快乐的一件事情啊，如果五毒城再不改革的话，自己就永远也享受不到这样的快乐了。


第八百一十六章 胸有成竹

　　此时法空还在龙冢里静心修炼，这里的真气非常充裕，修炼的时候事半功倍。当初王富贵就是在这里修炼过后直接跑进了天榜的前三强。自己修炼过后就算是到不了前三强，那也至少可以来个前五强吧。反正这样修炼绝对要比罗烈进步的快。

　　不过法空并没有王富贵这么死心眼，主要是因为饭量太大了，修炼时所需要的能量也够多，所以法空每天都要来来回回跑好和趟，不然的话肚子根本吃不饱。一边吃饭一边和破长空聊天，吃完之后就跑去龙冢里面修炼。

　　因为慧清已经怀孕，甚至已经要生产了，所以法空也会抽时间去照顾她。不过一般不会太长，因为法空怕自己忍不住来一次。以自己的大小来说，她这样的孕妇未必承受得住。也只有这个时候法空才会羡慕罗烈的小小鸟。

　　破长空自然是没闲着，一直在向王城逼近，王城白晓天自知不敌，所以难得一战，破长空的军队进一步，白晓天就退一步。现在已经到了退无可退，两国之间的战争一触即发。

　　白晓天知道亡国也只是迟早的事情了。自己的实力不如法空，况且叔叔给自己的功力根本无法消化完。虽然身兼三个高手的功力，其中之一还是顶级高兴白云。但想要消化完这些功力没个十年是不可能的了。想想十年的时间就可以赚到叔叔白云八十年的功力，那也是赚大了。而且自己还在继续修炼，所以白晓天希望尽可能的拖延时间。

　　但破长空可没有给他这样的机会，大军压境，弄得王城无法抵抗，而且大军越压越近，白晓天真不知道该怎么办。自杀掉伍良夺得城主之位后，白晓天一直的努力发展经济与军事，但时间太少了，上天也没给机会，让罗烈和法空握了大权。本来想要亲近法空，以寻得庇护和支持，但法空竟然反咬自己一口，弄得现在完全没办法反抗。

　　此时的白晓天倒是做了一个惊人的决定，他想要带着军队去投靠其它人。留得青山在，不怕没柴烧，只要自己活着，身体内的功力还在，就不怕没有报仇的日子。现在想要去投靠谁都没用，只有一个人可以让自己投靠，那就是灵城玄毕。

　　赤城朱倩是绝对不会接受的，法空这边又快要扑上来了。罗烈看见自己之后也绝对是一刀就宰，剩下的王烈火更是没用。他现在只知道守着封魔城发展经济，虽然军事力量也非常强，但王烈火与自己也算是有仇，所以王烈火也不行。

　　实在是没办法的话，白晓天都准备要去投靠灭苍穹了，但是还好，自己还有一个选择。那就是灵城玄毕。玄毕的实力惊人，而且灵城非常强盛，足可以帮助自己复国重生。玄毕也确实是当世奇才，灵城被毁之后不到一年的时间里，他竟然又将灵城恢复到往日的繁华，现在只有投靠玄毕才是最正确的选择了。

　　只是现在情况还没有到那一步，虽然破长空的军队一直在往前压，不过速度很慢。估计也是没吃饱的原因，所以他们也不想打仗。现在这种天气，估计谁也打不起来吧。只有等着下雨。

　　白晓天可不会闲着，照样的烧杀抢夺，虽然现在的情况非常危机，但白晓天知道什么是真正的危机。民才是一国之本，如果王城居民都被饿死被渴死，哪有再强的军队也毫无意义。哪怕自己姓白的要逃，也希望王城的居民过上好日子，绝对不要被饿死这种事情发生在王城。

　　……

　　真龙城罗烈得知灵虚大师被炼之后，心情也是非常低落。如果真有灵虚大师与法空配合的话，自己绝对不是他们的对手。哪怕修为大进也绝对不可能。要比军队的话，真龙城确实要稍胜一筹。但要比战斗力的话。自己这边还真是要差一些。

　　真龙城有的只是罗烈、龙影、龙长空。三人都到了一魂七魄的修为。但禁军龙骑的实力和人数都在龙影集团之上。而天龙城有法空、破长空，现在竟然还出现一个灵虚大师。战斗力相较之下，真龙城确实要稍差。

　　现在真龙城的经济绝对没有天龙城繁荣，他们距离尖角城又近，粮食也并不是太大的问题。唯一值得庆幸的就是自己这边有四十万大军，而天龙城则只有三十万。但真打起来也未必谁高谁低。最过分的就是天龙城还有天蟾圣君这个用毒高手，自己倒是不怕毒，但士兵们却无法抵抗毒物毒气得进攻，所以现在天龙城的实力绝对要比真龙城强。如果现在打起来的话，真龙城必定被灭。

　　现在罗烈强烈的感觉到自己落了下风，如果没有进一步的发展和刺激，一定会输给法空的。急得罗烈每天的降火药都要好上好几斤，白天睡不醒，晚上睡不着。只要心情郁闷就跑去和龙影商量，龙影这个婆娘确实不太关心自己的发展，因为和她商量的时候，她的回答几乎就是‘啊～哦～额～衣～唔～余～嗯～～’这一类简单的单词，简直没有说一句有用的话。

　　当然商量的时候罗烈也几乎都是在床上商量，其实龙影也挺郁闷的，每次都要假装自己很兴奋很高兴。罗烈的小小鸟也就那样，如果自己再不给他一些自信的话，估计早就因为羞愧而自尽，要不然就是跑去挥刀自宫了。

　　龙长空几乎也没怎么担心过，每日花天酒地。也不知道是心宽还是破罐子破摔了。但罗烈还是在想办法，想办法拉拢一些世外的高人，不然的话自身都难保，更别提龙城的统一了。现在这个年代世外高人都不好找，所以罗烈还真是头疼，完全不知道该怎么办才好。

　　……

　　在天界，一个神经病很诧异的看着天上的太阳说道：“这个鬼东西还真热，而且越来越热了。我都已经脱光只剩一条内裤了还是这么热。”

　　“加明，还有小孩子呢，别都脱了。”

　　“反正也是男孩，没什么关系的。天然你的月光效果越来越弱了，为什么我还是感觉这么热啊。我用龙魄模仿出来的冰系属性根本起不了任何的作用，刚出来就融化了，我真怀疑是有人故意整我们。”

　　天煞非常郁闷的说道：“明哥你的身体素质也太差了吧，连小天煞都没叫热，你看在那很安静的睡觉。”

　　“他那是热昏过去了。”加明郁闷的说道：“那只乌鸦的地盘还没到啊，我都快挂了。这地方太热了。蓝翎，你身上还有这么多羽毛，你就一点都不热吗？要不要我替你拔毛？”

　　蓝翎立刻摇头：“不必了，我是凤凰，所以我根本不怕热的。”

　　其实天煞也郁闷，虽说现在的温度确实是高了一些，但并没有到加明那样无法忍受的程度啊，对于这样的温度天煞好像并没有感觉到有多难受，挺舒服的啊，这里要比云端城那边晒太阳的感觉好多了。加明身体其实挺好，这么热的地方还这么有活力，不过就是太疯了，他这样到底混，到处乱窜只会让自己更热。

　　加明强是一回事，承受能力又是另一回事了。加明受不了的事情很多，太热、太冷、太累、太饿、太无聊、太寂寞、人太多、人太少。但凡是普通人无法忍受的东西，加明也都无法忍受。简直就是只靠着本能生存着的弱小动物。

　　但虽然嘴里一直说难受，但加明一直是精神最好的一个。把衣服都脱光四处的跑，一边跑一边叫热，一边叫热一边流汗。也只有加明敢这样做了，要换作是其它人的话，可能早就死了。

　　越是往南天气也就越热，虽然没有说出来，不过天煞明白这应该是炙阳干的好事。听炙阳的知道就知道这家伙一定很喜欢温度高的东西，或者温度非常高的东西。也难怪七彩神光能和他在太阳里面见面了，这家伙连太阳的温度都不怕，现在这种温度对于他来说应该算是寒冬吧。

　　凤凰都有火系属性，但乌鸦怎么也会这么热呢？

　　“明哥，我有一件技术上的事情想要咨询你。凤凰天生都拥有火属性这个我是知道的，为什么乌鸦也这么热呢？而且我感觉这只乌鸦的火属性要比凤凰强得多。这是什么科学道理，我不是很理解。”

　　加明立刻跳上车很不耐烦的说道：“这个你就不知道了吧，普通的乌鸦绝对不可能这样。但如果是三只脚的乌鸦它的温度绝对要比凤凰还高。原因很简单，因为三只脚的乌鸦也被称为三足，或者是金乌，其实也就是太阳的意思。以前后晨教过我们一段时间的箭术，你对后晨的了解应该很多吧。后晨说自己的先祖是后羿，关于后羿‘日和射’的故事你应该知道吧。传说的天上原本有10个太阳，那时候太热了，后羿射死了九个，最后只剩下了一个太阳。温度也就刚好适合人类生活。被后羿射死的太阳掉下来之后，其实是一只三足乌鸦，也就是说，其实太阳就是一只三只的乌鸦。三足乌鸦拥有非常高的温度还有太阳的力量这也不奇怪。不过这应该只是传说故事，不过我想我们即将要去见的这个炙阳就是一只三足乌鸦。所以他才会有这么高的温度，弄得我热啊，有如欲火焚身难以自拔。天煞你现在应该知道乌鸦为什么这么黑了吧，那就是太阳给晒得。我都感觉自己被晒黑了。”


第八百一十七章 一库SO

　　“越靠近这个炙阳，就像是越靠近太阳一样，我都快受不了了，但我估计更受不了的是车里面的小天煞。也亏得这车子没有烧起来，也不知道是用什么材料做的，应该挺抗火的吧。”

　　天煞点了点头回答道：“这车是什么材料做的我倒是并不关心，不过后羿不像是什么好人，竟然把太阳给射死了。我射一次才出这么一点点的东西，这要把一个太阳给射到死为止，那需要多少的东西啊？我都感觉菊花一紧，谁要做了后羿的老婆，那不知道是幸福还是受罪了。”

　　加明非常诚恳的回答道：“根据我的估计应该是受罪，如果这要不是受罪的话，那嫦娥也不会偷偷的跑到月亮上去是吧。估计就是受不了后羿太猛了，连九个太阳都被后羿给射死了，嫦娥那个小洞估计没办法承受得住。所以嫦娥很害怕，跑到月亮上去就是为了躲后羿的射。”

　　“嫦娥？后羿？这两人是夫妻吗？我还以为这俩人根本不认识呢。对不起，他们应该都不是人，而是神。”

　　加明立刻回答道：“嫦娥和后裔确实是夫妻，如果你不信的话我们可以参考龙城小学的教科书。不过这两人的夫妻关系应该是非常明显的，男人又射又日，女人就是跟月什么经的有关系，应该就是夫妻了。后来嫦娥在月亮上认识了一个吴刚的人，两人在月亮上过着幸福快乐的生活。”

　　“你哪听来的传说故事啊？我小时候怎么没听过？”

　　“废话，你小时候是乞丐，你怎么可能听过？况且这些传说故事有一半以上是我自己编的，你就算是再有本事估计你也不可能听过吧。”

　　把天煞给气得啊，真不应该和这个家伙随便说话，他真能编。不过应该一大半是真的吧，以加明的脑子来说，还不至于能编得出这么完整的一个故事出来。想想，如果是一只三足乌鸦的话……

　　忽然天煞有一种非常邪恶的感觉，坏坏的问道：“明哥，我有一个技术上的问题想要咨询一下，不知道你可不可以替我把这个事情给解释清楚。”

　　“难得啊，今天的你好像是挺好学的样子。有什么问题尽管咨询，我是知无不言，言无不尽。”

　　“我的问题挺简单，炙阳这么高级的神兽应该人幻化人形吧，七彩神光如果是一个女人的话，那么炙阳就应该是一个男人。他在幻化人形之后的样子……他可是一只三足的乌鸦唉～两条腿都幻化成人形，你说这第三条腿又当如何？左边？右边？中间？”

　　加明立刻吃惊的看着天煞，想不到他竟然会考虑这种问题，而且是这种深奥的问题。于是两人开始很邪恶的笑着，他们好像是明白了一些事情，也难怪七彩神光会这么喜欢炙阳，原来他是三条腿啊。以这种天赋来说，就算是加明看见了也会羡慕嫉妒恨。左腿的右边，右腿的左边，长出了一个类似于第三条腿的东西，估计他的裤子都需要订做，普通的店铺里根本买不到他这种型号的裤子。

　　虽说现在的情况很热，但加明和天煞还在思考这种非凡人所能思考的高科技问题，也算是有本事了。不过这么热的天热对于这辆车来说却并没有太大的负担，而且那些个神兽也并没有很辛苦的样子。估计是在这里待习惯了吧，所以对火属性有非常好的抗性。

　　蓝翎就一直在车里照顾着小天煞，因为天气太热，小天煞的身体虽然挺好，可毕竟是凡人又不像加明和大天煞那么生猛。不过加明和天煞倒是完全不管不顾，因为他们已经想通了，大天煞现在都还活着，那就证明小天煞在天界根本没有死。所以爱怎么样就怎么样，必要的时候就拿他当挡箭牌，反正他是没有死的，他的未来已经注定，而自己的未来是未知数。所以就算拿小天煞当挡箭牌他也不会死，自己就未必了。

　　不过这只是想一想而已，加明和天煞还没有堕落到需要一个6、7岁的小孩来当挡箭牌的，他们也干不出来这么不要脸的事。

　　但是蓝翎却挺担心的，因为小天煞的情况越来越差，有出气没进气，就好像是要挂的样子了。可加明和天煞却完全不管，蓝翎就将自己的真气输给小天煞，小天煞也完全没有好一些。毕竟是一个小孩子，他根本无法承受这么热的天气，身体都快被煮熟了。

　　现在加明他们所在的地方已经不完全是天界了，和以前的情况几乎完全不同。脚下的根本不是云，都像是焦炭一样又黑又红，从上面走过来的时候还有火星在往外冒着。温度也越来越高，周围的路也崎岖不平。

　　在远处，可以看见一个火山，在火山周围几乎全都是这样的风景。看样子炙阳的温度确实太高了一些，加明的汗水不停的往外面冒，但天煞却完全没有反应。连汗水都没怎么往外流。蓝翎就更没反应了，作为凤凰越是热就越不闲热。对于蓝翎来说再怎么热的温度也难不倒她，不过这也有一个问题，她这辈子是没办法享受洗桑拿的快乐了。

　　因为道路太过崎岖，所以马车是没办法过去的了。加明找了一个地方把马车给栓好，又用自己的属性将绳子固定起来，这也是以防这些马带着马车逃走。蓝翎则是将小天煞给弄到了自己的背上，走出了马车。

　　现在的蓝翎又长大了一些，而且看样子是会越来越大。不过这也是一件好事，加明也没在意这种小细节。因为太热，所以加明心烦，根本不想管太多的事情。

　　蓝翎非常关切的说道：“你们要不要看看小天的情况，我感觉他快要死了。”

　　“死不了的。”加明和天煞同时说道：“我死了他还没挂呢。”

　　这俩人倒是非常放心，因为根据他们的理论来说，小天煞是死不了的。他们也没其它的想法，反正大天煞都还活着，小天煞怎么可能比他还早死呢？这样不符合常理。不过这两个人却并不是冷血动物，加明其实早就把负屃皮衣给小天煞穿上了。因为他的修为最高，所以承受力也是最强的。而且有时间属性，按理说加明是完全不怕火不怕高温的，但这里的情况确实有一些奇怪，这倒是让加明非常的在意。

　　大天煞因为穿着负屃皮衣，所以完全没有感觉。但他还是觉得奇怪，自己已经发光了，而且是很强力的月光，但温度还是没有降低。由其是小天煞，他完全受不了这样的温度，一直处在昏迷状态下。如果不是负屃皮衣的话，估计他早就从内部开始烧起来了。

　　加明擦了擦脑袋上的汗，他知道炙阳应该就在那座火山里，现在已经到了别人的家门口，所以加明也没像刚才那样的疯了。这一路走了多少时间他们也不太清楚，因为太阳从来没有落下过，所以完全无法计算时间。反正累了就睡，饿了就吃，也不知道睡了多少次，吃了多少顿。反正大家都感觉这一路并不短。

　　“我说天煞，你护着小天，我和蓝翎去找炙阳。毕竟我们一个女儿一个女婿，他应该不会对我们怎么样的。尽可能的用月光替小天降温，实在不行就把你的衣服也脱给他穿。可不能让他死了啊，如果他要一口气没了，那你也得挂。这应该算是蝴蝶效应吧。”

　　天煞点了点头说道：“你放心，我的命硬着叫，没这么容易就挂掉。不过……我看还是一起走吧，虽然我不希望小天继续受这种高温的折磨，但我更担心你们这要是一迷路的话，可能会走到其它的地方去吧。要是一个不小心跑到城管比饿鬼还牛B的世界里，那个世界就惨了。以加明你的实力来说，不知道有多少人被你的运气给害死。没准第三次世界大战就因你而起。”

　　“有道理，蓝翎这个路痴带路的话，迟早要迷路。虽然我佐加明王很强，但对于蓝翎的路痴属性那还真是没办法。只要肚子里的孩子别是路痴就行了。”

　　把蓝翎给气得，差点冲上去打了。不过肚子里还有一个小宝宝，现在不适合剧烈运动。更何况自己本来就是路痴，所以被加明说一下也没关系。只是感觉加明也太无耻了，分明他自己也是路痴嘛，怎么弄得好像全是自己的错似的。

　　天煞背着小天在后面带路，加明和蓝翎在前面跑。其实天煞也希望在前面带路，这样效率更高一些，但天煞很担心就算是有人在前面带路这两个人也会往一个没人的方向跑去。这样的事情也不止发生过一次了，所以天煞现在带路都走在后面。一行三人里面就有两个完全不知道上下左右的路痴还真是麻烦。

　　没有马车大家的速度一下子就提升了，蓝翎的速度本来就快，第一个到达火山脚下。加明第二个，天煞的修为最低，而且要不停的控制这两个路痴的方向，所以又费心又费力，最后到达火山脚下。

　　三人在火山下面看了看，这里的温度已经到了让加明也无法忍受的地步了。小天煞被烤得满脸发白，头发都被烧卷了。

　　“这样下去不行吧，负屃皮衣都支持不住了。我还从来没见过这么强的火气，也不知道炙阳在火山里面干什么。”

　　忽然，大家都听到了一个男人的声音：“呀灭蝶，呀灭。一库，一库一库SO。”

　　紧接着，火山猛烈爆发，一大堆岩浆从火山口射了出来。不过持续时间很短，几秒钟就已经结束，虽然量很大，但对于这个地方来说确实有一些小。随后温度开始慢慢降低。

　　……


第八百一十八章 炙阳（一）

　　三个人当场无语，不过温度稍微降低了一些，所以还算是一件好事，只是刚才听见的和自己脑袋里面想到的画面有一些恶心就是了。加明和天煞也算是明白了，也难怪后羿可以射死九个太阳，应该是后羿的量比较大吧。看炙阳的样子，量太小了，自然是比不上后羿射出来那种强烈而且大量的东西。

　　“蓝翎，把你的手里割破一些血，然后叫两声。云端城里的青青都说你身上有七彩神光的味道，我估计这样做的话炙阳应该闻得到你身上的味道，他应该就会出来吧。”

　　“不进去吗？”

　　“废话，外面都这么热了你还想要进去找死吗？”

　　“那倒也是。”蓝翎立刻在自己的翅膀上割了一个小口子，紧接着用声波属性叫出了一声凤呜。加明和天煞早就躲到了蓝翎的背后去。因为他们知道蓝翎这种初代凤凰的风波属性有多厉害，好几次都震得自己耳朵即将破裂，还是在后面比较安全一些。

　　叫出声之后，整个地方都开始摇晃，火山口忽然开始猛烈的往外喷着岩浆，这一次的量就大了。简直就是霸气侧漏，刚才因为量小所以三人都没打算要逃的。但这一次不能不逃了，再不逃的话命都没了。

　　忽然从岩浆里出现一只巨大的三足乌鸦，全身漆黑犹如黑暗中的星辰，额头上有一个银白色的月牙痕迹，一眼就可以看得出来，这就是七彩神光口中说的炙阳。

　　炙阳出现之后，所有的岩浆都往火山里面流去，紧接着整个世界变成了黑白色，就看见炙阳缓缓落地。

　　三个人抱着肩膀看炙阳落地就看了好几分钟，表情都挺不自然的。这个炙阳应该是想要装高手吧，所以故意用属性将时间暂停，然后忽然出现在别人的面前。这样可以给别人一个下马威。但是这个过程太复杂了，憋气憋得挺难受，还要慢慢的把那些岩浆推回岩浆口，然后慢慢的落地，憋得黑脸都变红了，看样子都快哭出来了，但他还在装。

　　“大叔，你快点行吗？我们赶时间。”

　　炙阳是吓了一大跳，来的人里面竟然有一个和自己发出同样光芒的时间属性，而且这光芒里还夹杂着另一种强大的光。最过分的就是旁边还有一个散发着银白色也不知道什么光的人。还有一只蓝翎的凤凰，虽然没有发光，但却好像可以动的样子，还在梳理羽毛。

　　炙阳长长的吸了一口气，世界又变成了彩色。落在三人面前之后炙阳的表情也挺郁闷，因为他完全搞不懂这是什么状况，也不知道身边的这些是什么人。而且还有一些尴尬，自己刚才‘一库SO’的时候有没有被这些人偷看，或者自己的声音有没有被这些人听到呢？如果被看到或是被听到的话，那多丢人啊。

　　“尔等何人？来我末日火山有何贵干？”

　　“还末日火山呢，你以为至尊魔戒是在你这里打造的吗？”加明生气的说道：“别装高手了，也别装导演，你给我老实一点。”

　　炙阳也觉得挺奇怪，看样子这个年轻人挺生气，好像是在骂人，不过他的话自己有一大部分没听懂。也管不了这么多了，炙阳立刻问道：“你们为何能抵抗本王特殊属性。”

　　加明很不耐烦的说道：“炙阳，你所谓的特殊属性我也有，并没有什么特别的。我就想问你一件事，怎么离开这个世界？我想回到人间。”

　　“你……这是来找死的吗？自杀有很多种方式，你为什么要来惹我？”

　　“额～这平时是我的台词吧，你竟然盗用我的台词？我叫佐加明王，我是你的女婿，你身边的凤凰是你的女儿。你应该能闻得出来他身上有你的味道吧。”加明指着蓝翎，看样子挺有自信的。既然是女儿，自然可以遗传父母的血脉。青青都能闻出七彩神光的味道，没理由闻不到炙阳的味道吧。

　　炙阳细细的观察了一下说道：“果然，你身上有小七的味道。但你身上完全没有我的味道，怎么可能是我的女儿？况且……本王还是处男，我哪去找女儿？在你的血液里，除了小七的味道，还有一股陌生凤凰的味道。难道说……小七背叛了我，和其它人成为配偶？然后生下了你，最后还告诉你是我的女儿。可怒也。”

　　炙阳一生气，身上的火气立刻就冒了出来，除蓝翎之外，其它的三个人都非常难受，小天身上虽然穿着加明的负屃皮衣，不过现在的状态几乎就只剩下最后一口气了，如果再这样下去迟早是死路一条。天煞有负屃皮衣和混沌属性还可以抵抗，加明就感觉自己好像闻到了一股很香的烤肉味。最后也很久没有吃过烤肉了，是不是应该来点烤肉呢？

　　加明小声的说道：“小黑小白，估计要打架了，把功力都还给我。”

　　就在这一瞬间，加明身上的肉也恢复了原状，不过加明也觉得棘手，这家伙的火气太大，温度太高，即便是功力恢复也不可以持久作战，不然的话迟早要被热死。

　　加明立刻借阿呆的声波属性叫道：“炙阳，别发疯了。蓝翎确实是你的女儿，这是你在未来与七彩神光生下的子嗣，那时候的你要比现在更厉害，所以你闻不出来那是自己的未来的味道。但蓝翎真的是你的女儿，你在暂停时间的时候，她完全没有任何的抵抗但还是可以动这就是最好好的证明。”

　　“啊～～～小七背叛了我，小七你为什么要这样对我？我是如此的爱你，为了你在这个鸟不拉屎只有我拉屎的地方待了这么久，就是替你守护天界以防冥界残档的入侵。为什么？为什么要背叛我……”

　　一行人当时就郁闷了，炙阳完全彻底疯狂，完全没有任何的意识，这个家伙的心理承受能力也太差了一点吧。难怪七彩神光不敢把真相告诉他。不过这样还真是麻烦了，如果炙阳发疯的话，与他一战再所难免。加明可不想受伤啊，但估计不受伤是不可能的了。这家伙好像非常厉害，厉害得不像话。

　　虽然一直以为七彩神光是天地初代最强的神兽，不过那是在人间的知识，而且就是在七彩神光他们来到了人间之后。但其实在天界里七彩神光未必是最厉害的神兽，估计炙阳才是。虽然想要搞定普通神兽很简单，不过像是炙阳这么厉害的神兽还是第一次看见。在他的身边竟然就这么热，热得太不像话了，要是被打中的话，那还了得？

　　“蓝翎天煞，你们稍退一些。天煞你看准机会使用混沌属性狙击他的翅膀或者第三条腿，估计那是他的弱点……”加明左右看了看，那两个家伙早就跑得老远了。这群没义气的人和神兽，本来还挺担心他们的安全，结果现在真希望他们早点挂掉。

　　这只黑色的三足乌鸦全身被一股赤红色火气包围着，但与其它人不同，炙阳的火气之内可以清楚的看见他的身体，其它的凤凰使用火气围绕自己的时候就完全看不见里面是什么状态。炙阳被火气包围的身体竟然在慢慢的缩小，最后缩成了一个人形。

　　这也是所有人都不理解的地方，按理说他们都合适在神兽形态的时候作战，想不到炙阳竟然在发疯想要打架的时候化为人形，难道说他在人形的时候战斗力更高吗？

　　加明感觉自己最担心的事情要发生了，遇见了一只会使用武功的神兽吗？神兽的经脉系统与丹田系统应该与人类的不一样，所以人类的武学他们是绝对不可能会使用的。要从头开创一套武学的话，那不知道需要花多少年，而且是在完全没有任何的帮助下，慢慢的从零开始。

　　不过神兽的寿命很大，在天界有极大一部分的神兽寿命都是无限的。像炙阳这种神兽应该是不知道活了多少年的了。难道他真的因为无聊发明了神兽武功这种东西吗？

　　人类之所以发明出武功，就是因为人类太脆弱了。人类经常会得病，得病之后需要医治，在医治的过程中，慢慢发现了经脉系统，也知道什么叫丹田。依靠着这些东西然后慢慢研究，形成了武学文化，这也是经过不知道多年的的变化而来的。神兽因为不会生病，所以都不会注意自己的经脉系统，甚至根本不知道自己的身体还有这样的系统存在，所以他们是完全不会武功的。

　　如果真是炙阳一个人在这里太无聊，每次没事做用刀子切肉玩的话，那倒是有可能发现自己的经脉系统，然后无聊的时候将真气往经脉系统有规律的运行，慢慢的发明了武功这也并不是不可能的事情。但如果真是这样的话，炙阳好像确实有一些可怜。一个人待在这里都无聊到玩这样种S和M的游戏了。

　　幻化成人形的时候，炙阳身上穿着看上去很厚很潇洒的乌鸦羽毛，羽毛照样有着仿佛星辰一样的光点闪烁。看样子是一个30出头的成熟男人，一头长长的黑色直发，脸上见棱见角，就是一个老帅哥的模样。在额头上照样有一个漂亮的银白色月亮标记。说实话，就连加明都感觉他像是三光属性容为一身的人，只是他好像还并没有发现自己的这个能力。也有可能这只是一个巧合，但哪有这么多巧合啊，可能是智商不太高，所以没发现吧。

　　炙阳的身边照样是围绕着一股强横的红色火气，不过这已经并不是火了，而是真气。右手抓着一团火焰。这时候大家都明白了，炙阳果然会武功，难怪他会以人形姿态出现，他真的会神兽的武功。这还是第一次看见有神兽会使用武功的，而且经过这么多年的修行，他的实力绝对不是一般凡人可以相提并论。估计这将会是一个苦战，甚至有可能自己根本打不过他。


第八百一十九章 炙阳（二）

　　“大叔，你冷静一点，我是你的女婿，也算是你半个儿子，你总不可能想要杀我吧。”

　　炙阳双眼发红，已经完全失去了判断力，心里的愤怒已经无法言语，现在炙阳脑袋里面就是想要杀而泄愤而已。

　　“大言不惭，今日本王要杀个痛快。正好试一试我刚创出来的九阳焚天决。”

　　把加明给吓得啊，虽然他说是自己刚创出来的，不过对于炙阳这种活了不知道多少年的神兽来说，就算是刚创出来估计也是几百几千年前的事情了吧。和这样的武功对抗？自己有多少条命都不够啊。

　　不过加明倒是感应到了一件事情，现在炙阳所使用的真气是……九阳刚气，是一种至阳至热的真气。这种自己自己也学过，但绝对不可能比炙阳这种原版的厉害。不知道这个家伙能打出什么人惊天动地的招式出来。现在要逃是没办法的了。估计这次别说是受伤，恐怕要死在这里是吧。

　　但又仔细一想，估计不会死的吧。自己还要把小天给送给30年前的龙城，这家伙是一定有弱点。而且自己应该可以找得出来。要打就打，反正未来已经注定，自己在回到龙城之前死不了的。但这也只是猜测而已，加明会这样想完全是希望多给自己一些信心。因为这家伙太厉害，好像根本不是对手。

　　忽然炙阳手里的火球变成，温度就像是一个小型的太阳。如果没有恢复功力的话，加明估计自己可能看一眼就要挂掉。还好蓝翎和天煞都已经跑开了，不然的话他们俩估计都可能受不了这样的高温。

　　加明自然是不会等着别人打过来不还手的，立刻运气了‘九天真气’第五重，丹宵，日无极。因为这里的温度有够高的，而且太阳从来不落下，所以这里的日光非常充裕可以尽情的吸纳。

　　炙阳也在运功，看见加明的功夫之后也吃了一惊。想不到这个世界竟然有可以吸纳日光的武功，看样子自己对武学之道还是见识浅薄。不过无论他再怎么厉害，也绝对不是自己九阳焚天诀的对手。

　　这是一次内功的比试，双方动足功力之后，同时出手。

　　“尝尝我的九阳焚天诀，一阳破晓。”

　　“丹宵，日无极。”

　　一阳破晓VS丹宵日无极，这绝对是一次火和温度的碰撞，双掌重合之时，周围的温度变得更高了，附近距离比较近的焦炭立刻被荣华。远处的蓝翎和天煞跑得那个快啊，生怕跑慢一些就没命了。其实蓝翎不用跑，因为再怎么强的火也无法伤害凤凰，但背上的小天是没办法承受这样的高温。

　　一招之下，加明就感觉全身被灼烧，五脏六腑有如被浸入岩浆之中，痛苦不堪。炙阳的真气确实比自己精纯得多，入侵身体之后简直就是一种被强暴的感觉。那感觉简直无法形容，真像是快要死了一样。

　　炙阳其实也不好受，倒不是因为日无极的温度，而是被内功击打，感觉自己身体受到了一股强大的力量冲击，因为刚学会使用武功不久，真的不久，所以还不知道这东西叫内伤，反正还是挺难受的。不过凤凰的恢复力都很好，每次被内功打击过后很快就可以恢复了。

　　加明也是万幸，有太阳属性护体，热气入体之后还是被自己胸口的那个太阳纹身给吸了进去。不过太阳的表面温度只有5000度左右，所以这是自己承受极限，估计炙阳的这个温度绝对不止是5000多度吧，虽然可以尽量吸取，但还是感觉自己的内脏被灼烧过。还好恢复力强，烧过了之后再恢复就行了。

　　一招过后，两人分别后退。同时感觉对方不好对付。不过加明倒是挺开心的，原来他还真是刚学武功，连内功之间的抗衡还不太清楚，刚才感觉他的内功跟自己的对抗很无力，但他的内功其实很强，只是不知道如何使用。这倒是给了加明胜利的曙光。

　　“二阳绽春。”炙阳的恢复力太强，所以一招过后虽然感觉对手有一些厉害，不过对他来说并没有什么影响，立刻准备起了第二招。左右手分别拿着一颗火球，感觉这威力应该是刚才那一招的两倍。如果没有任何防御手段的话，估计要变成烤肉。虽然未来已经注定，但加明总感觉只要自己稍微放松一下，那就是死路一条吧。

　　不过……加明这个时候就为难了，应该用哪招来对付他呢？自己火系的绝招就只有丹宵日无极，除去这招之外还有什么呢？倒是想用月无极把那家伙给冻住。但估计自己要被烧成焦炭吧。而且自己使用月无极又没有月亮，温度不会太低，所以这个想法就PASS掉了。

　　现在还有什么武功可以用呢？倒是可以使用苍穹无极，但这里是天界，连一块泥巴都没有哪来的九地之气啊？所以九天真气真正的威力是无法使用的。而且极邪属性也不可能用。所以现在加明可以使用的真气很少。

　　加明右手划出剑指，将九曲正气汇入二指之中，随后二指对两掌直接向炙阳冲了过去。炙阳是很不理解加明的武功，不过再怎么样你就只用了两根手指，我可是用的两个爪子，就算是内功比不过你，也能把你这两根指头给弄断吧。

　　二指对上重合的双掌，‘二阳绽春’VS‘紫旋破金锥＋九曲正气’。本来紫旋破金锥并没有什么特殊的真气支持，只是让真气形成一个漩涡，只要这个漩涡越细，旋转越激烈，紫旋破金锥的威力也就越大。但加明特意将九曲正气用在紫旋破金锥之上，也是因为感觉这两招挺搭配。用过之后威力果然不同凡响，所以加明已经把这两招融合到了一起。

　　‘二阳绽春’的炙热之气被钻头似的‘紫旋破金锥’给弹开，而且加明的手指不住的往里钻，先是穿过了炙阳厚厚的一层护体炎气，然后就是皮肤，接着是肉，最后是骨头。非常轻易的就将炙阳的双掌给戳了一个洞。

　　炙阳也是吓坏了，这种武功简直是无法想像，竟然知道将力量集中在一点，而且通过旋转的方式增强它的穿透性，还可以将对手的攻击弹开。这……简直是太有创意了，这小子绝对是一个天才型的选手。

　　一阵火光闪过，灼烧炙阳被穿过的掌心，不到一秒这些伤就彻底好了。虽然很郁闷，不过这早就在加明的意料之中，因为凤凰的恢复力本来就这么强，虽然这家伙不是凤凰只是乌鸦而已，但他的恢复力估计力绝对不比初代凤凰差。

　　“好小子，你果然厉害。尝尝的第三式，三阳开泰。”

　　把加明给气得：“这跟三羊开泰有毛的关系。”

　　三个火球在围绕在炙阳的身边旋转，一身黑色的羽衣，长长的头发，英俊的脸。如果说把头发染成黄色，然后再把耳朵给弄尖一些，这就是血法凯尔萨斯逐日者了。这家伙是不是从魔兽那边穿越过来的？人家凯尔萨斯也被称为逐日者，而且全是火系属性魔法，终极技能还是召唤凤凰。和这个家伙还真有一点像呢。

　　‘哼，愚蠢的人类，凯尔萨斯是我的粉丝而已，我比他厉害多了。’这是炙阳的潜台词，只是他并没有说出口而已。当然，双手也不知道对方在想些什么。

　　加明倒是觉得炙阳的武功好像真是刚练成的，因为武功路数太单调了，虽然神兽会武术，谁也档不住。但这种武术有待提高啊。不过在这里把神兽和流氓划等号也是可以的。

　　现在加明为难的是应该用哪招？现在九阳刚气不是别人的对手，甚至九阳刚气都极有可能是炙阳发明出来的，所以自己和原作者之间绝对没有可比性。阳曲正气也刚用了，再用一次还要等技能的CD时间，并不是想怎么用就怎么用，这可是武功有一定的限制不可以太短时间连续使用的，又不是老婆想来多少次都没问题，况且刚用完了一次，自己也得休息一下嘛，不是那么快就能硬得起来。

　　所以现在可以使用的就是九皇霸气和九宵仙气。这里的九宵仙气非常充足，但还没想到哪一招与九宵仙气配合。

　　炙阳可不会给他太多的时间考虑，三颗巨大的火球融为一体，双掌吸纳火气直接向加明冲过去。加明立刻一手插腰，一手指天，使出霸气诀第一式‘天下无敌’。

　　炙阳这回可高兴了，双掌重重的打在了对手的身上。那种手感简直就是太棒了，这家伙临死都要摆一个诡异的造型。看样子确实是没招了，毕竟是普通凡人，怎么可能与自己对抗。

　　招尽之时，加明立刻举起右脚，膝盖重重的踢到了炙阳的肚子上，紧接着右手往前抓住脖子，身体往前推的时候右脚又档住了炙阳的脚后跟，直接将炙阳按倒在地。然后抡起拳头左一拳，右一拳惹毛我的人有危险。

　　骑在炙阳的身上打，那个痛快啊，很久没打得这么爽了。因为长期的将自己的功力借给小黑和小白，所以很久没有使用过武功了。现在终于可以再次品尝到打人的快乐，这次一定要打够才行。

　　“四阳冲宵。”

　　四颗火球直接从四面夹击加明，就感觉身体要被压碎了一样。为了防止自己被压碎，也为了防止自己被烤焦，于是立刻使出了‘盖世无双’这个保命技能。四颗火球直接穿加明的身体穿过。两人同时往后退，现在才知道，原来对手并不是那么单纯嘛，如果想要简单取胜几乎是不可能的了。


第八百二十章 炙阳（三）

　　加明擦了擦脑袋上的汗和嘴边的血笑道：“什么嘛，原本你的攻击方式这么简单，我还以为是什么了不起的武功呢，原来就是一个一个的加上去。炙阳，你老了，跟不上时代了。还是告诉我们怎么离开这个世界，我走了之后你就是天下第一。”

　　“大言不惭，我炙阳打架还从来没有输过。九阳焚天诀才使用了四阳而已，还有五招等着你呢。你要是能接完的话，我就告诉你。”

　　果然，这家伙知道怎么样离开这个世界。他绝对是这个所谓的天界创始人之一。因为有炙阳的关系，所以太阳一直都能够照到这里。因为凤凰喜欢这样，所以炙阳也不意见。估计四天王都是这个世界的创建人之一吧。炙阳确实厉害，自己还是第一次碰上会使用武功的神兽。

　　不过还好是神兽，看上去智商确实不太高。想要从零开始创建武功也并不容易。不然的话以他的修为来说，自己早就挂掉了吧。

　　“五阳热海。”

　　五颗火球出现在炙阳的身边，紧接着让加明想像不到的事情发生了，这五颗火球并不像刚才的那样只是单纯的火球，从火球里面慢慢的流出一些液体。如果是女人的话这也许会比较兴奋，但炙阳的火球里流出的竟然是……岩浆。这家伙想要做什么？这招叫热海？加明当时就感觉自己好像知道了什么似的，恐怕这招绝对不是他本人冲过来了。

　　加明立刻拔出腰间的破剑，空斩一剑叫道：“龙呤泽水。”

　　加明将九沧寒气全盘拖出，因为现在完全没有时间去找哪里有水，所以只能这样凑合着使用，希望可以赶得上。

　　与此同时，蓝翎和天煞已经跑出了火山的范围，脚下都是白色的云。但是忽然间这些白色的云同时都动了起来，形成了无数条的巨龙，周围的空气也立刻就变得阴冷起来。虽然蓝翎不太喜欢，不过天煞和小天几乎就像是死而复生一样舒服。好久没有感觉到凉爽甚至是冷了。

　　无数条云龙同时向加明的方向飞去，因为有九沧寒气支持，云龙变得极其寒冷，温度早已经低于了绝对零度，只不过这些都是云而不是水，所以没有被冻结。

　　加明仗剑而立，九沧寒气不停的往外输出，龙吟泽水的力量控制着这些云龙以最快的速度往炙阳冲去。已经数不清有多少条云龙了，反正身后的云海是无限的，云的材料本来就是水，所以龙呤泽水还是可以控制的。不过在此之前加明也没有想过这种使用方式，这也是为了保命集中生智硬使出来的招式。

　　炙阳身边的岩浆也越来越多，像是一场用岩浆形成的海啸向加明的方向冲去，加明身后的云龙急忙赶到，用身体抵抗着这场岩浆海啸。

　　‘五阳热海’VS‘龙吟泽水＋九沧寒气’，加明的感觉那就冰火九重天，差点就被搞到了高那个潮了。又是冷又是热，就在加明和炙阳的身边纠缠着，加明受不了这种热度，炙阳也受不了这样的寒冷。虽然炙阳直接代表着太阳，但被这样世界最冷最寒的真气直接灌入体内，就算是炙阳也受不了。

　　一招拼下来，可说是两败俱伤，炙阳被寒气所侵，周围的温度都开始降低。本来周围的温度之所以这么高，主要的原因就是炙阳的原因，炙阳的本体都被寒气侵蚀的话，温度自然会降低很多。身体几乎完全被冻结，就连火气都使用不出来了。不过毕竟是三足乌鸦，本身就代表着太阳，从炙阳的最深处开始火苗再次燃起，而且越燃越大，虽然需要一些时间，但这这冻结身体的冰是无法阻止强悍的炙阳。

　　同样加明的身体被九阳刚气侵蚀，火烤已经无法形容此时的状态了。简直就是焦热地狱，呼吸都带着火气跑出来。身体不停的被火给烧成焦炭，又不停的新生，新生的皮肤很快又被这股真气给烧成焦炭。不断的新生给加明的身体带来了很大的负担，而且炙阳的九阳刚气几乎没有减弱的情况，不停的在灼烧着身体，无法停下来。

　　太阳属性已经无法保护加明了，虽然可以承受5000度的高温，但这个温度已经不止是5000多了，胸口的太阳虽然还在不停的吸取热气，但还是没有办法将这股热气消除干净。这些高温就像是流动的岩浆，已经流入了身体和血液，每一次心跳都会让这些沸腾的血液挤压全身，不停的忍受着被炭烤的感觉。

　　加明绝对不会这样等死，立刻用手指运起紫旋破金锥，在身体的一百零八处大穴上都戳一个洞，每戳一个洞手指都像是浸入岩浆里一样，被自己的血液给灼烧，如果不是因为速度太快，手指恐怕都会瞬间变成骨头。

　　在身上戳了一百零八个洞之后，加明故意让这些地方的龙气散开，不要治疗这些洞口，然后用星辰属性的特殊能力将体内残留的九阳刚气全部排出体外，不止是炙阳的九阳刚气，就连自己拥有的九阳刚气也被排出了体外。实在是没办法，因为炙阳的九阳刚气要比自己强得太多了，自身的九阳刚气已经被炙阳的真气污染，几乎跟着它们一起灼烧自己的身体。有的时候真气还真是不可靠，分明就是自己的，结果它对不对抗外来敌人，反倒是帮助外来敌人伤害自己的主人，还好是自己，要换作其它人早就挂了。

　　将身体内所有的九阳刚气都排出体外之气，身体的灼伤也都消失，温度也降了下来。立刻治疗好伤口，紧接着头昏昏的站了起来。因为失血过多，而且不停的生新肌肉和皮肤还有内脏，让加明的身体负担太大，已经没有多余的能量造血了。这时候真想要喝些糖水喝些东西。不然的话身体恐怕也无法再生。

　　无论再强的恢复力也必须要有能量的支持，哪怕细胞分裂速度再怎么快，那也不是从虚无中诞生的，需要蛋白质和能量，如果没有这些东西的话，真气根本毫无用处。所以现在加明最强烈的感觉就是饿，而且是前所未有的饥饿。

　　在加明治疗好自己之后，炙阳也完全恢复了最强的状态。刚才的寒气确实对炙阳有很大的影响，不过只要身体再次的烧起来，那冰冻就会被融化。虽然体内的九沧寒气很强，但不停的被火气给中和，再强的真气也会消失。况且炙阳的火气是无限的，永远不会熄灭的所以这样的真气顶多只能拖延时间，根本无法真正的伤到炙阳。

　　炙阳是一点不累，一点不伤，抱着肩膀看着加明，他的情况也挺好。只是感觉他身上忽然跑出来一股让人非常畏惧的气息。这种气息有一点像是发疯的野兽。

　　“虽然我不是凤凰，但我的等级几乎要比凤凰还高。我同样拥有浴火重生的能力，你的攻击其实挺有效，但对我来说完全没用。哪怕是受了致命伤，我也可以立刻浴火重生，而且拥有时间属性，我可以直接幻化到最强状态。所以你……根本打不过我的。”

　　此时的炙阳已经非常冷静了，刚才倒是很生气，不过有一个人竟然能和自己打成这样，炙阳的吃惊已经超过了刚才的伤心，但回过神来想一想小七也不是那样的人，其中可能真的有什么误会。现在的炙阳已经不像是刚才那么疯狂的进攻，反倒是对加明挺感兴趣的。

　　但此时的加明又疯了，根本无法正常的对话，眼睛发出了赤红色的光，獠牙也长了出来，身上的皮肤开始龟裂幻化龙鳞的形态，将身体覆盖住，龙鳞慢慢的变成赤红色，像是故意这样可以提升防御力，也可以对火系属性有抵抗的功用。手指的骨头爆裂出来，变得又尖又长。不过变化到此就已经结束，并没有化作魔龙，如果化作魔龙状态的话，那就更不是炙阳的对手了。

　　此时的加明只是因为太过饥饿，引发出了魔皇族的本能，他想要吃东西，对面有一只乌鸦，烤乌鸦的肉应该还是可以接受的。虽然不知道好不好吃，不过随便吃一点应该是没有问题的吧。

　　“吃……吃……饿……啊。”

　　远处的天煞和蓝翎吞了吞口水，非常惊悚的看着加明现在的状态。就连天煞也从来没有见过这样的加明。加明幻化这种状态只有三次，第一次是在飞虎营里被逼上绝路，直接幻化魔龙敖德拿到了身体的控制权，直接将整个飞虎营给灭绝，只剩下白晓天活了下来。不过当时天煞是瞎子，他根本没机会看见。

　　第二次是加明在邪神谷进行开神仪式的时候，那只是觉醒体内的力量，根本没有打架。

　　最后一次就是在决斗场上被封魄之前，把在场的人都给吓疯了。不过这两次天煞也都不在场。所以这种状态天煞是第一次看见，而且听罗烈和法空不止一次的提起过，这种状态很危险。

　　蓝翎清楚的听见了加明叫‘饿’想吃东西。

　　“天煞，虽然我不知道怎么回事，快去把车上的东西都给煮了，我估计加明这样的饿了。”

　　“饿？我们现在还是逃活命吧，加明这样太危险了，恐怕连你和我都不认识。不知道炙阳是什么状态，但估计这样打下去的话，至少得死一个。”

　　蓝翎立刻摇头：“绝对不行，一个是我爹，一个是我丈夫，我不可能让他们因为误会而打到死为止吧。听我的话，把车上的东西都给煮了。这也是唯一的办法，加明会被食物的味道吸引过来，然后放弃继续打架。”

　　此时炙阳也感觉到不对劲了，这个家伙好像已经被逼疯了。其实根本没疯，就是饿了，疯狂的想吃东西而已。饥饿已经入侵脑细胞，让他的脑袋里面除了吃什么东西也没有。严格意义上来说，其实没有疯，不过这样的状态比疯了更可怕。

　　炙阳立刻拍手叫道：“好，不错，还想打。我也奉陪。那就让你尝尝我的第七阳星火。”


第八百二十一章 炙阳（四）

　　炙阳身边出现七个巨大火球，这七个巨大火球要比刚才那些火球都要来得巨大。忽然火球开始分开，七个变成十四个，十四个变成二十八个，二十八个变成五十六个，不停的这样分裂，每分裂一次，火球就小一分，但温度又高一分。

　　一直分裂到最后，满天都是只有小指头大的火球，将整个末日火山都给淹没在内，只有一些很小的空隙可供通过。温度一再升高，但加明身上的赤色龙鳞却并没有任何的变化。这要比刚才加明的皮肤好多了，碰到热量就会被灼烧，然后再新生，这样太浪费蛋白质了。

　　加明用长长的手指夹着剑向炙阳冲过去，速度极快，但却并没有碰到这些只有小指头大的火球。加明的动作就有如一条蜿蜒的龙，在火球当中穿梭自如，即便目标又多又小。

　　炙阳虽然搞不懂这是怎么回事，不过这种小事对于他来说却并没有什么的影响。并不是他不碰到这些火球就可以了，自己去碰也是一样的。炙阳立刻伸出手指，用手指轻轻的弹了一下身边的一个小火球，小火球立刻开始爆炸，紧接着引发了一连串的将就，从炙阳开始，周围的火球就开始一个接一个的爆炸，短短的几秒之后，整个末日火山都被淹没在了一片火海之中。

　　爆炸停止之后，炙阳还是感觉一股危险的气息，而且这股气息……

　　“在上面。”

　　炙阳立刻抬往观看，一块类似于焦炭的东西拿着一把长剑就往下砍去。炙阳立刻伸手去档。这把破剑再怎么好歹也是剑，至上而下一刀狠狠的将炙阳的手臂给砍断了。加明在落地之后立刻一个转身，用手架起了炙阳的身体，又用一种极快的速度往上跳起。

　　在跳起的过程当中，炙阳就感觉上面有一个东西在往下落，离近了才知道这竟然是一把剑，而且就是刚才的那把破剑。破剑直接往下落，狠狠的穿过了炙阳的身体。但炙阳的噩梦也并没有结束，上面可不止一把剑，好像还有几把，但仔细一看，其实上面有无数把剑，不停的往下落。不停的穿过炙阳的身体。

　　虽然有浴火重生的能力，但痛还是真的痛。被一个又硬又长的东西穿过身体，况且炙阳又是一个男人，虽然没有菊花一紧的感觉，绝对会非常痛。不过最让炙阳奇怪的就是，这些剑影能穿过自己的身体，但却完全无法伤害架着自己的人，这又是什么科学道理？

　　忽然炙阳身体开始冒出火光，火光越来越强，但越来越强。化龙之后的加明也几乎承受不住，立刻放开了炙阳，然后往地下飞去。炙阳在空中不停的被火焰灼烧着，不过从炙阳的表情可以看得出来，他并不痛苦，反倒是挺舒服的。

　　加明落地之后，立刻去找刚才被自己砍下来的那条手。手确实是没有找到，不过找到了一条巨大的黑色翅膀。加明也没客气，也没管这东西是不是生的，抱在身上就开始啃。羽毛和骨头都没有放过，一点也没浪费全部都吃。

　　炙阳在空中受烈火灼烧，很快火焰就变成了一个小型的太阳，火气散去之后炙阳又完好无损的站在空中，吃惊的看着地面上的加明。加明还在抱着那个翅膀啃，看样子啃得挺起劲，自己的翅膀就这么好吃吗？

　　“我记得我已经几百年没洗过澡了，这家伙吃下去不会拉肚子吧。”

　　炙阳心里也在发虚，至今为止自己也算是身经百战了吧，但无论什么样的战役都是以杀死对方作为目标的，几乎没有见过是为了吃掉对方作为目标。这种情况要比杀死更恐怖。

　　如果目标是杀死对方，那就是将对方当作自己的对手。如果目标是吃掉对方的话，那简直就是把对方当作是猎物。这种心态上的变化绝对是非常可怕的，对战与狩猎是完全不同的级别。

　　炙阳立刻大笑道：“小家伙，你挺厉害的嘛。仅凭一人就可以让我浴火一次，这还是前所未见的事情。甚至我还用上了我刚创作的九阳焚天诀，想不到你竟然不落下风。”

　　“十次，不一百次。我还没有吃够，你的肉……好吃。”

　　加明说话也已经不怎么清楚了，不过现在的感觉要比刚才好多了。因为吃了一些东西，补充了蛋白质，肚子里面稍微好受一些。虽然有一些贝爷的感觉，不过这炙阳的肉确实不错，由其是他的血，非常好喝。这东西喝下去之后全身都充斥着一股暖流，虽然现在已经很热了，但这股暖流非常特殊，让人充满了力量。

　　“好大的口气，你是没见过我真正的实力才敢这样嚣张的。尝尝我的第八阳大暑。”

　　炙阳就停在空中，身边燃起了八个巨大的火球，融合成一颗金色的太阳，太阳散发着金光，慢慢的往四周扩散。距离比较近的就是末日火山的山顶，碰到太阳所发出的金光之后立刻融化，这温度简直不敢想像。这火山可是能承受岩浆的温度，但是被金光碰到之后立刻就融化了，可想而知这金光的温度要比岩浆高出何止一筹，简直就是天地之差，云渊之别。要是被这金光照到，哪怕恢复力再强，如果只剩下一堆灰的话，也根本没东西去恢复了。

　　但加明并没有退，也没有逃，而是直接向金光冲去。不止是炙阳，就连蓝翎和天煞都为加明捏一把冷汗，虽然知道他很强，但他真的能在这样的情况中活下去吗？天煞不相信，蓝翎不相信，炙阳也不相信。

　　“傲世群雄。”

　　在金光里，加明直接冲到了炙阳的身边，抡起拳头就打。也不管身体受到什么样的损伤，倒是打得还挺兴奋。

　　“这是……龙天霸的招式，想不到加明竟然偷学了。而且在使用九皇霸气的时候竟然还可以动。”天煞吃惊的叫道：“应该死不了吧，加明太让我吃惊了。”

　　蓝翎也长长的舒了一口气，差点都哭出来了：“我还以为我当寡妇了，我肚子里的孩子也变成了孤儿。想不到啊，真是想不到啊，不过……我爹没事吧。”

　　天煞欣慰的说道：“应该没事，加明挺会控制的，估计吃掉了一根翅膀也差不多吃饱了吧。我们还是快点做饭比较好，你也别闲着，快吐火啊。你不希望他们来个同归于尽吧。”

　　金光消失，炙阳的身体从高空落下。紧接着加明也从高空直下，在炙阳落地之时，加明的腿也过来了，重重的砸到了炙阳的肚子上。把炙阳给疼的，真想再次浴火。

　　不过加明也不好受，傲世群雄是从龙天霸那里偷学来的。使用之后九皇霸气消失殆尽，而且根本无法100％的抵消伤害，加明的手臂和脚都差点烧到骨头里面去了，有好几个洞都能清楚的看见骨头上面的特殊金属。不过这种金属还挺能抗热的，虽然有九皇霸气的保护，但如果不是足够坚强的话，恐怕早就已经化为了铁水。

　　加明可是一点也没客气，抓住炙阳的腿用力一拉，脱离身体之后立刻变成了一条巨大的黑色乌鸦爪子。然后立刻就开始啃了起来。炙了不愧是神兽中最强之一，他的肉吃起来还真是大补，加明都感觉自己要吃上瘾了，以后吃不到怎么办？虽然没有任何的烹饪，而且还是生肉，但肉质非常好，咬起来很舒服。最痛快的就是里面的血，喝进去就感觉自己的体内功力什么的都在提升，而且能帮助自己恢复。

　　吃完整条乌鸦腿之后，炙阳那边也再次浴火重生。虽然还是最强状态，不过疼痛的记忆是免不了的，刚才的痛苦还历历在目。

　　炙阳也奇怪，这家伙是把自己当成午餐还是什么的？他竟然直接砍掉翅膀就开吃，扯掉腿就开咬。虽然自己可以无限浴火重生，但总感觉这家伙像是把自己当作是一盘吃不完的肉，故意留下自己的性命好慢慢吃。

　　炙阳一直是天界最强的人之一，从来没有遭受过这样的侮辱。也从来没有感受到这样威胁。他刚才是绝对有机会杀掉自己的，刚才那重重的一脚踢在自己的肚子上，强烈的疼痛几乎失去意识，他大可以拿着那把剑把自己的脑袋砍下来，那样的话就是死定了。但他并没有这样做，反倒是把自己的腿给扯了下来，而且立刻开吃。

　　他一定知道杀死自己的方式，他是故意不杀自己的。这一切都是为了什么？那个家伙好像完全没把自己放在眼里一样。继续打下去的话他会不会越战越强呢？

　　吃完乌鸦腿之后，加明擦了擦嘴边的血，忽然全部冒出一阵黑光，一颗巨大的星魄从眉心里面窜了出来。

　　当时加明就感觉自己的头脑好像清醒了很多，忽然间所有的魂魄都从身体里钻了出来，就像是在迎接这刚赐觉醒的魂魄一般。

　　“幽精？我现在已经达到二魂七魄的境界了。真是意外啊，我还以为得花个一年半截呢，想不到这么快。”

　　炙阳不知道发生了什么，不过炙阳的身边已经围上了九颗巨大火球。相对于加明这边就是九颗星辰属性魂魄。强大的吸力不停的将火气往魂魄里吸。

　　炙阳也不管了，想要战胜他的唯一方式就是自己最强的一招‘九阳合一’。不过……自己的再怎么热也是火，那个家伙的九颗东西数量和自己一样，质量也差不多，但好像要比自己的高级一些。因为自己的真气、火气和温度都不停的被吸进去。

　　两人的身体同时往上升，九颗一人大的火球以平面状态像是挂钟一样围着炙阳做顺时针的旋转。加明再边的情况一样，就连魂魄的大小也是和火球一样，不过互相看着就是完全相反。

　　“你是第一个看见我这一招的人，我相信也是最后一个。这个世界上从来没有人能逃过我这招‘九阳合一’至少我不相信有这样的人存在。”九颗火球变成了一颗巨大的太阳。

　　加明那边也是如此，九颗星辰属性魂魄变成了一个巨大的黑洞，两人推着两个巨型的家伙往对方冲去。

　　“尝尝我这招‘九阳合一’……人呢？”


第八百二十二章 炙阳（五）

　　炙阳东找西找，终于看见远处有一个人正在疯狂的吃东西。炙阳将真气散去，立刻飞到旁边，看着加明吃东西的样子就知道，刚才的一战看样子确实损失掉他不少的力气，立刻就来补充了。不过最后一招炙阳也不敢保证。太阳对上黑洞，真不知道是谁更强一些。

　　其实太阳和黑洞本来就是同一种东西。死去的恒星其实也就是黑洞。因为引力太强的原因，所以可以将任何东西吸进去。但如果真是互相碰到了还是看谁的质量更大，谁更大谁就赢。但绝对不可能赢得如此轻松，这绝对是一场两败俱伤。

　　炙阳很郁闷的说道：“还……打吗？我可是绝对不会输给你的。这天界除了七彩神光之外，就是我最强。”

　　蓝翎立刻安慰道：“其实按这个实力说起来，你要比母亲厉害多了。你干嘛自居第二啊？现在的你几乎已经是天下无敌了，不过加明好像稍微要厉害一点点。如果他有一把刀的话，恐怕你还真打不过他。”

　　“刀？刀是什么东西？”

　　蓝翎和天煞都奇怪，这家伙难道说没有看见过刀吗？天煞立刻把自己的龙泉剑拔了出来，指了指龙泉剑说道：“这东西叫作剑，两面都有刃。和这个东西很像，但是只有一面有刃的东西就叫作刀。一般来说刀都会稍微重一些，大一些，弯一些。”

　　“剑我倒是见过，而且天界都是用剑的。但是刀……这不是有病吗？谁发明刀这种武器的？两面都有刃砍人要轻松得多不是吗？何必只弄得一面有刃？”炙阳倒不是很理解发明刀的人，而且自己说的很有道理啊。武器本来就是为了伤人或杀人而发明的，如果可以两面都有刃，何必只弄一把一面有刃的武器出来？

　　这个问题倒是把天煞和蓝翎给问住了，对于他们的知识范围来说还真无法解释这个问题。确实按这个道理来说，剑的杀伤力应该更强才对啊。两面都是刃，可以刺可以砍，而且又轻巧又好用。有剑的存在何必用刀呢？虽然有些人用刀用习惯了，刀法与剑法之间也有着明显的区别，但如果要说杀人的话，还是剑比较适用一些。

　　天煞忽然笑道：“哈哈哈哈，炙阳别看你活了这么多年，我认为你是白活了。这个问题其实很简单，加明你来解释一下。”

　　加明还在往嘴里塞东西，听到天煞这样说之后立刻点头：“其实我刚才也在想这个问题，炙阳你如果也会用剑的话你应该知道一件事情，你砍人的时候是用其中一面还是两面同时用上？”

　　炙阳立刻回答道：“当然只用一面啦，又不是一个洞怎么可能两面都用得上？”

　　加明点头笑道：“既然每次砍人都只用得上一面，那发明剑的人是不是有问题？只需要一面就够了，何必两面都弄上刃？不但制作复杂，而且总有一面是闲着不用的。刀就不一样了，又威武又强悍，砍人不比剑弱，而且块头够大，威力也比剑要强得多。何必发明剑呢？有刀就够了嘛。”

　　炙阳又问住了，确实用剑砍人的时候每次都只会使用其中一面，不可能有两面同时都用上的情况。仔细一想这个家伙说的也挺有道理的，打造两面的刃需要多浪费一倍的时间，而且两面还需要很平均，浪费的心思也就更多了。何必这样呢？

　　加明继续说道：“其实你也不用纠结这种问题，这是一个根本不存在着的问题。每种武器都有它的优点和缺点以及它的特色，这个世界上没有什么东西或者事情是完美的。用什么兵器只在于个人的爱好，并没有强制规定的必要不是吗？”

　　“这话倒是有道理，真差点把我给绕进去了。对了，你们到底来这里是做什么的？我能感觉到你们没有敌意。”

　　加明哼了一声说道：“是因为我有两次的机会能够杀你，最后我却并没有这样做对不对？也难怪，如果有人放我两条命的话，我也会认为这个人对我没有敌意。不过你的那个九阳焚天诀还真是厉害，也就我能受得住，换其它人早就挂了。”

　　炙阳点了点头笑道：“那是，我也觉得挺奇怪的。你体内有和我一样的属性，所以我暂停时间没用，只能硬拼。但你的恢复力之强是我前所未有的，并不是浴火，而是……绝对的再生能力。这种能力我曾经见过无数次，但从来没有如此强烈快速。我估计你和我一样，除非砍掉脑袋，不然的话绝对不会死。”

　　“没错，想要我死可不容易。不过你也很厉害了，可以把那套九阳焚天诀教给我吗？真的好厉害，我简直不敢相信这个世界上竟然有如此之强的神功。你几乎就是将火系属性发挥到巅峰去了。这个世界上再没有比你强的火。还好我是星辰啊，不然的话真没办法受得了。”

　　“星辰是你的属性吗？这到底是一种什么样的属性？在我的世界里根本没见过，就连听都没听说过。”

　　加明立刻解释道：“在我们的世界，最强的属性一共有三种。你身上所拥有的那种特殊属性，在我们的世界里叫时间属性或者太阳属性。太阳东升西落，掌握着时间，所以这种属性不但有太阳的炙热，还能拥有控制时间的能力。你刚才你已经暂停过时间了，所以你应该知道才对。其它就是我所拥有的星辰属性。就像是一个黑洞，什么东西都能推得出来，又可以将一切的东西弹出去。这个我倒是不明白为什么，反正星辰属性就是吸力和推力。最后就是这位天煞所拥有的月光，又被称为混沌属性。月光照射一切，所以只要天煞目光所及，任何位置都可以被打成，而且这是绝对攻击，被打到就是一个洞。除非你的速度能超过天煞的眼睛，不然的话绝对是死路一条。这三种属性在人间被称为三光，就是三种会发光的东西。其实火也会发光，但太阳就是一个大火球，所以这完全是两码事。在三光属性里面，我认为最强的应该是你所拥有的时间属性。不但可以暂停时间，还能穿棱时空，想去过去未来都没有问题。可以通过改正过去的时间影响未来的发展。这绝对是最强，最厉害的能力。”

　　炙阳张大嘴叫道：“什么？我还可以穿棱时空？怎么都没人告诉我一声啊？我还以为就是可以暂停时间呢。”

　　把加明一行人给气啊，这还是时间属性的最初拥有者呢，他竟然连时间属性有什么功效都不知道。这简直是让人太吃惊了。难道说……

　　加明的脑袋里面又开始胡思乱想，因为又有了一个邪恶的点子在自己的脑袋里面冒了出来。该不会自己来天界的原因就是来教这个SB如何使用时间属性的吧。

　　“炙阳，这件事情我必须要告诉你。时间属性是可以让你任意想运哪里都可以去那里的方便属性。比如说有一天你吃东西吃坏了肚子，你就可以将自己送到一天之前，阻止自己做出让你为难的事情。这就是时间属性的优越性。如果你愿意的话，你就会成为这个世界的主宰。难道你不知道吗？”

　　炙阳摇了摇头说道：“我还真不知道，我压根就没有这样想过。不过听你的意思好像确实可以啊。以前我管这个属性叫作‘阳’，这也是我名字的由来。我只知道这个属性要比火属性更热，温度更高，然后可以让整个世界的时间暂停，只允许我一个人动。但暂停时间之后我碰到谁，那个人也可以和我一起动。”

　　加明也没管太多了，一个劲的吃东西。马车上的东西全被煮了。天煞还杀了一匹马，烤香的马肉吸引了加明的食欲，不然的话刚才那一招还真阻止不了。

　　炙阳其实也挺在意最后一招：“你叫加明是吧，刚才……如果最后一招打出去的话，你认为会是什么样的结果？”

　　“同归于尽，这点毫无疑问。我会被你烧得骨头都不剩下，而你会被我的星辰属性吸进去，被压成粉末。别以为你浴火的能力很强。在我星辰属性的面前照样没用。按理说其实算是你赢了，因为你是凭着你的功力，而我是凭借属性。反正谁输谁赢也没有关系了，我们俩都会死就是了。”

　　炙阳点了点头，虽然还是有一点不敢相信，但那种属性确实是自己没有见过的。而且这个人的实力极强，根本不知道为什么会强成这个样子。以自己的年龄和等级来说，应该不可能会有比自己强的神兽吧，这家伙到底是什么变的？

　　炙阳非常好奇的问道：“加明，能让我看一看你的本尊吗？你现出原形让我看一看，你到底有多强。”

　　“我就这样的，我天生就这样，如果你真要看不一样的我，那我就只有脱衣服了。”

　　“别……我对你的身体没什么兴趣。那我问另一个问题，这个蓝翎……她身上确实有小七的味道，这一点我承认。而且看样子看形态应该就是小七的女儿了。难道说小七她背叛了我吗？还是像你说的一样，那个什么未来过去什么的。”

　　加明立刻解释道：“这是未来的你回到了过去将你的时间属性给了七彩神光，那时候你们俩才真正的结合。不过并不是在这个世界，而是在另一个世界，当时你在太阳里面，而且你已经彻底的控制好了你的属性。然后与七彩神光生下了三个孩子，第一个叫大鹏，第二个叫孔雀，第三个就是蓝翎。你在使用属性暂停时间的时候，蓝翎没有三光属性的保护照样可以动，这就是最好的证明了。”

　　炙阳忽然从包里拿出一根烟，狠狠的抽了几口之后吐出了一个大大的烟圈，非常郁闷的说道：“虽然我没听懂，不过我相信你。这个世界想要取我性命的人不少，但从来没有人把我逼到这种地步，而且还故意不杀我。而且你身上拥有与我相同的属性，这种属性是可以给别人的吗？”


第八百二十三章 处男，女儿，外孙

　　“是的，你将你的属性给了七彩神光。七彩神光在几千年前给了一个姓朱的人，这个姓朱的人给了一个兽人，兽人给了我。当然你是没见过兽人，兽人就是一半我这个样子，一半野兽的样子，你可以想像一下。”

　　炙阳在想了一下，左边是一头猪，右边是一个人：“呀～真恶心，我也难得想了。不过照你这么说，你的属性应该是出自于我的身体是吗？难怪会这样，本来我以为你早就应该被烧成焦炭的，我的火对你的伤害并不是最大的。”

　　加明一边吃一边问道：“现在该我提问了吧，怎么样离开这个世界？你别说你不知道，我知道你知道，你别以为我不知道。”

　　“你在说什么啊，我又没说不告诉你。但如果你想要离开这个世界的话，恐怕真的不容易。你必须要去找到一样东西，这个东西可以划开这个世界，让你回去。刚才你们在描述刀的时候我就很奇怪，想不到真有人用一面有刃的剑。那把刀是这个世界的支柱，如果你能把那把刀拿到就行了。不过我也不知道它在哪里。”

　　一把刀？就连炙阳也不知道在哪里？加明仔细的想了一下，这应该是一个非常大的秘密，里面好像是有什么隐情。按自己的推理来说，这里应该是一个结界，就在人间的上面，而且是很上面。制作这个结界的神兽或者人应该是七彩神光、炙阳、仙翁白鹭、鹰王宗神四个人。如果连炙阳都不知道的话，那这件事情就奇怪了。

　　加明好奇的问道：“炙阳，我应该叫你一声岳父是吧。我想问一个问题，我们所在的这个世界，是不是你和其它人一起制作出来的？也就是说，这里其实并不是一个世界，而是一个结界。”

　　炙阳脸色忽然变差了很多，吞了吞口水说道：“这……这这……这个奇怪的想法你是从哪里来的？”

　　“这么说事情就是这样了，告诉我制作结界的所有人。包括你与七彩神光之外，应该还有仙翁白鹭与鹰王宗神对吧。还有其它人吗？”

　　“讨……讨讨……讨厌，我我我……我我不知道。”

　　加明非常郁闷的说道：“你们神兽真不会说谎，什么事情都写在脸上了。我有很重要的事情办，我看你还是告诉我吧。我想那把刀的下落七彩神光应该非常清楚，但她并不愿意告诉我。所以我你可能会愿意告诉我一些有用的情报。”

　　“爹，如果你知道就告诉我们吧。我好歹是你的女儿，如果你不相信的话我们可以滴血认亲。”

　　炙阳立刻点头：“这倒是一个好主义，我们就滴血认亲吧。”

　　炙阳也像是在故意转移话题，立刻去弄了一碗清水放在面前，然后用指甲割破自己的手指，将一滴血滴入清水之中。紧接着蓝翎也这样做。两滴血慢慢的融在一起，很明显这两滴血是同样的血型。

　　加明也挺郁闷的，在人类这边这个方式确实并不科学，O型血是可以融入A型、B型、O型，所以在古代来说，O型血可以四处去认有钱的爹，他们当时也没有DNA亲子鉴定，所以只要自己是O型血就可以找一大堆有钱的爹，过着快乐的生活。哪怕是其它的血型，也有25％的机率成功。

　　炙阳当时就哭了出来：“我的天啦，我还是处男呢，怎么会就多了一个女儿。不过事实就在眼前，不由得我作辩解。好吧，既然你是我的女儿，那我就霍出去了。我把我所知道的一切告诉你们。”

　　炙阳和蓝翎抱在一起哭了很久，最后哭够了炙阳才缓缓的说出了一些只有少数人类和神兽才会知道的那一段历史。

　　远在很多年前，人类中出现了一部分非常强悍的人，他们的武学修为已经达到了一种神兽完全无法想像的地步。当时最强的神兽依然是七彩神光与炙阳，但能与他们相抗衡的人类太多了。当时七彩神光的战斗力确实是最强，但并没有浴火重生之后立刻变为最强状态的能力。所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多，所以要真打起来的话最强的神兽应该是炙阳的家族，他们在浴火之后可以立刻到达最强的状态。

　　当时人类与神兽的关系不是很好，神兽天生就非常的强悍，而且凤凰又不死不灭，最过分的就是……凤凰它也不是吃素的，人类也不是吃素的。所以弄得是生灵涂炭。神兽的要求其实挺简单，他们就是想能吃饱，人类则是想要其它神兽的血肉，当然少不了凤凰的。凤凰的血肉当然是最好的东西，不但可以提升恢复力，还能增强功力。两边打得那个热闹啊，谁也不肯让一分，谁也不愿输一毫。

　　在当时战斗力最强的炙阳家族当时一共有10个兄弟……结果很明显，被后羿用射日弓，穿云箭加上无心之箭的心法，射死了九个，不过人类那边也死伤无数。

　　最后强悍的人类与神兽之间开始议和，因为这样继续战斗下去恐怕两边都没有好处。无论哪边先被灭族，都是一种灾难。强大的人类就开始与神兽谈判，人类以自己的实力让神兽必须答应他们的要求。如果不答应的话，人类就会将神兽赶尽杀绝。

　　于是神兽中最强的八个七彩神光、炙阳、白鹭、宗神、腾蛇、牛一、锦鳞、玄龟，加上人类所有的高手，将一大块地给移到了天上去。然后制作出了一个不可入，不可出的结界。当然其中还有很多的普通动物神兽还有人类。而且这件事情仅有很少一部分人知道，绝对不可以说出去。

　　人类的结界与神兽的结界是分开的，中间只有一条管道相连，将凤凰不死不灭的气息从天界转到了仙界。这样人类就不需要通过吃神兽的人来增强功力与寿命，神兽有了足够多的食物也不需要去攻击人类。

　　但只要是结界都会有被破除的一天，所以人类那边有一个人就用了一块巨大的水晶作为结界的支持物，只要守护好这块水晶，那么外界不管如何攻击也无法破除这个结界，我们也可以在此安心的生活。

　　斗争是绝对不会停止的，不管在什么地方，不管是什么时候，也不管是什么情况。只要是有欲望就会有斗争。天界渐渐的被分为了两个部分，一个部分是由四大天王组成的天界。另一个分部是由当初那些神兽和他们的子孙组成的冥界。不过现在冥界被天界强大的实力给压制得完全没有任何办法反抗。

　　人类与仙界的贸易往来都是通过鹰王宗神，它总会把一些有用的东西分享给大家。不过宗神可不愿意让任何人进入自己的地盘，也不知道宗神和仙界的人类在做着什么样的交易。

　　神兽其实很不甘心，天生就很强的神兽为什么会被那种出生之后十几年都没有任何战斗力的种类给逼成了那样？所以四大天王开始学习幻化的能力，将自己幻化成人，以此了解人类的生理构造，慢慢的其它神兽也开始模仿。但他们并不知道这是怎么回事。

　　炙阳在幻化成人之后，开始慢慢的学习人类的经脉系统和其它的东西。不过努力了很多年才发现，原来是自己外表幻化成人之后，经脉系统和人类其实还是有差异的，所以开始研究只属性自己的武功。不知道过了多少年，终于研究成功了。结果第一次出击就被打得这么惨。

　　加明听完之后点了点头问道：“岳父大人，那么你的意思是说其实那块水晶在仙界的人类手里？这些人类也真是败类啊，竟然强迫你们做这种事情。你放心吧，我跑到仙界里面把那些人类都给杀光，给你们出一口气。”

　　“这倒是不必了，真的。以他们的实力来说，你可能不是他们的对手。你们同样是人类，他们在结界里待了这么久，实力之强无法想像，我也是为了对抗他们所以才开始研究武学的。不过你想要离开这个不可出不可入的结界就必须要去仙界，我也认为那块水晶绝对在仙界。因为我曾经见过一次那块水晶，水晶里可以看见你们所描述的那种武器造型。”

　　加明拍了拍肚子说道：“差不多了，我也吃饱了。走吧，我们去仙界，找那群无聊的神仙要水晶。”

　　天煞倒了撇了撇嘴说道：“我估计你还是小心一点比较好，多向炙阳问一些有关于鹰王宗神的事情，要是宗神也这么强就不好办了。你看小天只是到附近来了而已，根本什么都没动，现在就快要挂了。估计不知道要养多久才能好得了。”

　　“这个简单。”炙阳立刻走到了小天的面前，用手摸着小天的额头，慢慢的将他体内的所有热气与热毒吸出来，然后注入一股真气。完成之后炙阳非常高兴的笑道：“蓝翎，这就是我的孙子吧，真是想不到啊，我都还是处男，竟然就有孙子了。”……

　　“你别提你那个处男的事情了行吗？好几万岁了，你现在都还是处男，你丢脸不丢脸啊。现在你还是好好的学习一下控制你的时间属性。这才是你最值钱的东西，竟然跑去研究那些没用的武功。不过你是我认识唯一一个会使用武功的神兽，当然我也想问一下，鹰王宗神的实力如何？”

　　炙阳点了点头笑道：“虽然在很久之前与我是伯仲之间，但现在估计实力就大不如我了。鹰王并非凤凰，所以他并没有浴火重生的能力，也就是这个原因，所以鹰王就算是战斗力与我在伯仲之间，他也从来没有打赢过我。不过宗神这个家伙不可以用武功征服他，必须要用你的正气，只要是宗神认可的人，无论什么事情宗神都会替你办到。但如果宗神没有认可你的话，他什么忙也不会帮。”

　　“没事，到时候把他烤来吃了就行了。反正宗神和蓝翎没有血缘关系，我最近也想尝一尝烤老鹰肉。你们觉得怎么样？”

　　蓝翎和天煞立刻点头：“可以，绝对可以。几万年的神兽了，那味道一定非常好吧。”

　　“应该是吧，到时候吃了就知道了。”

　　炙阳也不知道加明是说真的还是说假的，反正这也不关自己的事，宗神的实力不弱，没这么容易被加明吃掉的吧。


第八百二十四章 辞别（一）

　　炙阳立刻问道：“你们现在就启程吗？要不要再多住一段时间？我还是第一次看见我的女儿，我希望她可以多陪我一段时间。”

　　“不行，我们时间很紧的。而且我也不知道现在过了多久，必须要赶快离开这个结界才可以。所以我现在就要启程到宗神那里去。因为吃了你一条腿和一个翅膀，我感觉自己的实力又增强了。你放心，我过去就把仙界的人都给杀光，给你们神兽出一口气。竟然有这么无耻的人类，为了自己能活长一些，竟然强迫神兽做这种事情，还把他们关进了一个不可出不可进的结界里面。”

　　“但……但愿吧。你努力，如果你死的话别拉上我的女儿就行了。蓝翎，你小心一点，不要跟着这个家伙疯。他以为自己很强，到时候要真碰到了后羿的话，根本档不了他一箭。”

　　加明哈哈一笑道：“我这里有一个更高明的射箭高手，别说是后羿了，就算是丘比特来了我都不怕。”

　　炙阳其实很少别跟人交流，也不知道该怎么办。所以也难得说了，与其浪费口水，还不如回家继续‘一库SO’呢。不过总觉得有一些失落，由其是对蓝翎，刚才滴血认亲的时候已经很明显了，她就是自己的女儿。而且身上还有小七的味道，确实蓝翎就是未来的自己与小七生下的孩子。

　　知道这件事情的炙阳也挺高兴的，因为他一生最大的愿望其实也就是能娶到小七为妻。不过现在炙阳倒是明白小七为什么一直没有和自己成为真正的配偶了，按凤凰的法律来说她是不可以这样做的。一定要是未来在成为她配偶之后的自己才算是她真正的配偶。虽然总感觉有一些像是小七的背叛，但对象又是自己，这也不算是背叛。这个所谓时间的属性还真是有够麻烦的啊。

　　在炙阳还在YY着一些事情的时候，加明一行人都上了马车。现在拉车的马少了一匹，不过也并没有什么太大的反应，最开心的就是小天了，刚才还很不舒服的，一下子就感觉自己不怕热了。全身都畅快无比。至于加明吃饱了当然就是睡觉，因为刚才的一战真的很累了，好几次差点没死了过去。就只有天煞一个人驾着马车往东方宗神方向跑去。

　　蓝翎从车里把鸟头和翅膀伸出来，大声的叫道：“老爸我会想你的。”

　　加明在这一战当中确实感觉到了自己实力飞速的提升，已经到了二魂七魄的境界，而且几乎已经不害怕火了，连炙阳的火都没把自己给烧死，世界上还有什么火可以伤得了自己？不过还是有一些遗憾，真想见识一下‘九阳合一’的威力，估计那就是为了纪念被后羿射死的那九只三足乌鸦而创的吧。

　　加明当时也忘了问，炙阳到底是第十只乌鸦还是第十只乌鸦的孩子。想一想如果炙阳是第十只乌鸦的话，那太阳又是谁呢？传说太阳就是一只三足乌鸦的嘛。不过这也不科学啊，太阳的体积可是地球的138万倍，这是小学教科书上都有的知识，怎么可能是一只这样的三足乌鸦嘛。神兽也是人，他们也可能会说谎欺骗自己的吧。

　　所以现在还是去仙界里面将那把支持着这个结界应该说是两个结界的刀给拿到手上，到时候这两个结界就会被破除，自己就可以回去了……

　　忽然又想了一个很严重的事情，如果结界被破除的话，那么可以回去的就不止是自己一个，估计这个结界里所有的人类，所有的神兽都可以回去。

　　“现在应该怎么办呢？”加明想了想说道：“只要破结界的话，估计这里的人和神兽都要掉下去。这里的人应该很强，如果让他们出去的话那事情就大条了。真担心他们像是龙天霸那样的人。如果真是那样的话，估计人间也会因此而毁灭的吧。”

　　蓝翎忽然笑了笑说道：“加明，你就不用担心这个问题了。记得上去你去麟龙界时，让冷月寒离开麟龙结界的情况吗？冷月寒立刻就会枯萎，如果整个身都离开那里的话，估计很快就会死的。你所谓仙界的人也会是一样。”

　　加明非常吃惊的看着蓝翎，佩服的说道：“还真别说，蓝翎你的脑子是要比我好用一些啊。我只需要破除结界就可以把那些人给搞定，那群坏蛋还真是想永生想疯了，竟然用这种方式来威胁神兽得到自己想要的东西。虽然长生不老一直都是人类最大的愿望，但如果用这种方式的话，确实是有一些让人讨厌。反正那群老家伙已经活了这么长的时间了，他们早就该死，这才是真正的规律。”

　　蓝翎倒是挺同意的点头：“是啊，你也是准备活个几十年就够了对吧。如果你也一直这样长生不老的话，是不是也不符合真正的规律呢？”

　　“额～”加明迟疑了一会儿，非常尴尬的说道：“我属于是另类，也是意外，我并没有威胁神兽强迫他们做这种事情吧。是敖德自己选上我的。而且当时我也算是快死的人啦，如果不是敖德的话，这后面一切的事情都不会发生。这也应该算是命运吧。”

　　天煞在外面非常郁闷的说道：“加明，你也不用找这么多借口，反正你到哪里，哪里就有灾难，这一点你自己比任何人都还要更清楚。那些人遇到你也只能算他们倒霉，他们要怪就去怪将你推进来的龙天霸。不过那个人已经被我们吃了。”

　　加明撇了撇嘴，感觉天煞说的有道理。要怪就去怪龙天霸。不管这件事情是好是坏，反正已经到了天界，反正也没人阻止得了自己，反正有本事就杀，没本事就只有忍着。这就是这个世界的道理，才难得内疚。

　　躺在车上很平静，这里的路都是由云做成的，完全不会有任何颠簸的感觉，反倒是觉得又温柔又舒服，很快就睡着了。也没人吵他，刚才那一战就连天煞和蓝翎都感觉几乎是不可能的事情。想不到加明可以坚持这么久，还能有两次的机会彻底的杀掉炙阳，其实他根本没必要这么辛苦的，但为了蓝翎他也不会亲手去杀掉炙阳。

　　天煞就比较辛苦了，又要打猎，又要存储食物，又要照顾小天和蓝翎，毕竟小天还是小孩子，蓝翎也是一个孕妇。至于加明，他就只负责在车子里面睡觉。

　　加明这一觉睡得绝对够久，当他再次醒来的时候已经是一个月以后的事情了。因为与炙阳一战消耗太大，而且吃了炙阳的一根翅膀和一根腿，觉醒了第二魂。其实加明的修为已经够觉醒第二魂的了，不过就因为修为太高，魂魄的觉醒速度有一些跟不上。其实早在三年前，加明在经常开神仪式之后就有了一魂七魄的实力，后来又不断的增长，还得到了司机流风二十年的强悍功力，又吃掉了泽水兽的内丹，学习了佐邪神的圣心诀，所以二魂其实是早就已经注定的事情了。

　　忽然觉醒的第二魂幽精确实让加明的身体和灵魂都产生了相当大的负荷，从来没有人觉醒魂魄的速度会这么快。短短的7、8年时间就已经达到别人7、80年都无法达到的境界。加明的强悍已经不容怀疑了。不过……加明这一觉可是将人间害得不浅。因为加明在睡觉之前并没有将真正转敖德。

　　小黑和小白也挺郁闷的，因为忽然失去了加明功力的支持，所以控制天气的事情彻底失败，人间就开始下雨，但是……这下次就下得不停。人间暴雨一整月，本来还嫌天煞太热，没雨下来，口渴得受不了。雨刚下来的时候其实也有很多人开心，当然也有一些人很吃惊，而且吓了很大一跳。

　　开心的自然就是普通民众，已经干旱了半年多了，忽然下的这场及时雨可算是救了命。吃惊的人当然就是明白干旱主要原因的人。这一下雨就只能证明一件事，加明在战斗，而且看样子对手的实力不弱，就连天煞都没办法帮助。

　　但下了一个月之后，普通的民众都开始骂天了，要么不下雨，要么一下就下个不停，这老天爷是要疯啊？无数的房屋被冲垮，当然也有一些人的房子并没有塌，只是……自己本来盖的是一个4层的摩天大楼，结果雨下来之后就变成了一层小平房，这还算是比较不错，就怕变成地下一层，那谁敢住啊？

　　而且这次的影响不止是人类这边，中东地区、魔族地区、外域、西域、灵城，但凡是所知的地方都被敖德因控制失衡之后导致的一连串蝴蝶效应。

　　知道内情的人都很担心，大雨一月，这绝对不可能是加明连续战斗一整月，要么就是挂了，要么就是受了重伤，完全没有功力给敖德控制天气。但加明是不可能受伤的，无论什么样的伤对于他来说，那就是几秒钟的事。不可能会有这么严重的伤，让他一个月都失去功力。

　　难道说这是加明的另一个计划？当然不会有人这样想，因为加明的那个智商哪怕是加上天煞和蓝翎两个智商都不高的家伙也绝对想不出什么优秀的计划出来。如果这真是一个计划，只能说明这个计划绝对不是加明想出来的，因为加明的初衷是不愿意伤害任何一个平民。他绝对不会同样这样的计划。


第八百二十五章 辞别（二）

　　在赤城皇宫内，龙菲儿几乎一天闹八次，她准备要去天河源头去救加明，因为她绝对相信加明不会死，绝对是受什么灾了。要不是朱倩给拦着，估计龙菲儿还真往天龙城那边跑了。虽然很担心，不过朱倩更相信加明的实力，毕竟被封了七魄还能活下去，还能将魂魄收集完整，这个世界上还有什么事情难得倒他？

　　王烈火其实也挺担心，不过却并不像龙菲儿那样吵着要去救加明，而是一个劲的大骂加明没有计划，不知道他为什么要干这么一件事，这场大雨连下一个月，死亡人数简直无法计算。就连封魔城也遭了殃。

　　罗烈和法空两个人几乎都要哭出来了，因为他们最清楚加明能干出什么事来，想不到他这次竟然干得这么过分。不过法空的心情是稍微的好一些，因为天龙城在云层之外，现在也只有天龙城没有受灾，其它地方都在闹洪水。虽然受到的影响也绝对不小，但这次事情倒是给法空帮了一个忙。王城几乎不攻自灭，白晓天带着残留的将士一同跑出了整个人类地界，到了海边去避难，结果海边更糟糕，白晓天也没想到，这场雨竟然在整个世界下。

　　法空是白捡了一个便宜，直接获得了王城江山大半国土。罗烈也趁机得到了王城小半江山。王城竟然在不费一兵一卒就被灭掉。虽然现在洪灾弄得严重，但如果不趁着这个机会多弄一些地盘的话，估计会更吃亏。他们也没浪费机会，罗烈和法空两人就把灵江以南的地界瓜分了。现在的王城彻底消失，白晓天也是无可奈何。

　　赤城大部分都是沙漠地区，要不然就是天气特别炎热，属于是热带气候，本来每年都会经历旱季和雨季两种季节，所以下点雨也没什么坏处，就当是提早过了一次雨季，不过就是泥湿流弄得严重一些，死亡人数应算是最少的。

　　封魔城、龙城、天龙城附近其实也就是森林要不然就是山谷，洪水来了之后确实会有一些麻烦。住在上游的稍微好一些，下游几乎都在闹洪水，死伤无数，根本无法计算。

　　真龙城距离赤城较近，天气也算是炎热，至少前半个月没怎么担心过。到了后半月之后也确实是没办法了，真没想到这个雨竟然完全不停，街道差点变游泳池了。当然罗烈其实是有二代真龙协助，不过二代真龙与初代真龙的力量完全是两码事，它只能控制一小块地方别下雨，不过这块地方不下雨，另一块地方就会下得更大，最后还是只将主城附近的雨给停下来。雨倒是停了，但地势较高的地方流下来的水还是没办法阻止，所以情况也并没有变好多少。

　　灵城几乎没有受灾，因为玄毕的水系巅峰可以完全的控制任何水，所以根本没有雨水能滴入灵城范围之内。这也让灵城起死回生，大部分本国的商人又跑了回来，灵城的经济再次开始繁荣起来。不过玄毕知道这件事情不简单，而且对于加明是恨之入骨，但这次真没理由也没有实力去讨伐他，只有一直隐忍着。

　　最痛苦的事情就是加明在临走之前留了一小颗泽水兽的内丹给玄毕，玄毕吃下去之后感觉修为大进，而且又好吃，他还以为那颗肉丸是泽水兽唯一的内丹，加明在杀掉泽水兽之后竟然给了自己？这只能证他不是什么坏人，也不是故意找自己的麻烦。所以……玄毕想恨加明都恨不起来，还稍微带着一些感激。这也是玄毕最伤心最痛苦的事情之一了。

　　中东还稍微好一些，因为那里本来就足够干旱的，雨下来之后反倒是让中东得利了，好不容易下了一场雨，很多的绿色都长了出来。这倒是让中东的兽人非常开心，真以为是老天爷开眼了。中东几乎没有什么死伤，反倒是过得比以前好得太多了。不过小牛非常清楚，这绝对不是自然现象，能做到这种事的人当今天下只有一个，那就是大家的明王。

　　魔族地界没有下雨，因为雨下来之后几乎都变成雪了，不过有的时候还是有类似于冰点的雨。邪神谷的情况比较好，因为佐邪神的强大力量，所以雨水根本落不到邪神谷来。佐邪神用自己的超能属性直接在邪神谷的范围之内建起了一个结界，什么东西都被控制往外流，雨和雪根本落不进来。不过邪神谷也从一个山谷变成了峡谷，但这里却变成了经济繁荣的第一名。因为王烈火并没有这样的力量，所以封魔谷里就有一批商人为了躲雨跑到邪神谷去。

　　外域那边更是极寒天气整天都是暴风雪啊，其实外域的气候与俄罗斯很像，虽然属于是寒带气候，但到了夏季还是会稍微暖和一些。不过今年的夏天要比冬天还冷。暴风雪就没停过，狂风加暴雪，简直是让人活不下去。但外域的人已经习惯了寒冬的气候，所以这也并没有带来多大的伤害。

　　西域也还行，因为地势比较高，雨水滋润了土地之后就往下流，流下去就是中东，中东也不介意有更多的水过来。树木草坪都长出来了。其实很多肚子比较饿的兽人挺感激这场雨，草坪长出来之后就可以吃草充饥了，这样可以节省粮食。但后来东西越长越多了之后这些吃草的就后悔了，因为野菜、野果、野生动物、甚至还有野生的稻子和大米都长出来了。

　　运粮的过程中难免会把粮食洒落在路边，这些粮食变成了种子，这里气候干旱而且又是高温，所以一直没有生长。这场雨给了它们机会，立刻就冒了出来。把中东的兽人给乐得，这场雨彻底改变了中东的气候。

　　其实整个过程中最伤害的就是白晓天了，每日以内洗面，成天唱着‘威尼斯的泪’，因为他感觉这首歌比较能形容自己现在的心情。四处都是河流小溪，白晓天都只有坐着船到处唱歌。

　　一个月之后，大雨终于停了下来。原因很简单，因为加明醒了。海平面成功的增高了好几米，沿海地区已经变成了浅水区，现在还活着的两条初代真龙敖润和敖寿倒是挺开心的。真龙的属性虽然比较复杂，不过他们还是以水为主，最喜欢的就是水。有新的水源来了，当然开心。

　　敖润的年纪比较大，至少也有好几万岁了。对于新人敖寿这条金色真龙也是挺照顾的。虽然水晶宫被加明毁了，不过两条初代真龙之力还是可以将水晶宫再次建起来。不过和以前不一样了，这次大家都生活在水里，没有水晶的保护，也就没了空气，但这样的感觉其实也挺不错的。

　　……

　　天界，加明醒来之后长长的打了一个哈欠，看了看车里的情况，忽然觉得很吃惊：“蓝翎，你的肚子怎么忽然变大了？小天，你的个头好像也长了一些。这一天没见你们这是怎么了？忽然发育了？”

　　“什么一天啊，你都睡了一个月了。”蓝翎郁闷的说道：“你这觉睡得可真够沉的啊，无论怎么打你都醒不来。小黑和小白整天在你的面前开演唱会，就希望‘你快回来’，但你就是不回来，还一直睡得挺舒服。”

　　加明吃惊的叫道：“什么？一个月？我没睡这么久吧。我感觉自己刚倒下就起来了，一个月……我的真气和内力都挺充足的，这是怎么回事。”

　　小黑和小白忽然从加明的背里钻出来，都快哭了：“加明……呜～～～你可算是醒了。因为你在睡着之前并没有将功力转交给我们俩，所以我们没办法控制天气。本来将你的功力和我们俩的力量用于控制天气，忽然功力一散，产生了一系列的蝴蝶效应，因为压抑了太久，天上的云早就已经积了起来，这一场雨恐怕不是那么容易就能停的。估计在你睡觉的一个月里，人间都在下雨，而且都是大暴雨。”

　　加明瞪着眼看着小黑和小白，非常生气的骂道：“你们怎么都不知道控制一下呢？”

　　“你现在是老大，你如果不亲自将功力转交给我们的话，我们是不可能自己取得的。所以必须要在你清醒之后才行。为了把你叫醒，我们想尽了办法，就连S和M的游戏都用上了，蓝翎看得好几次都流鼻血了，但你就是不醒过来，我们也没办法啊……”

　　加明非常郁闷，蓝翎非常脸红，敖德非常尴尬，小天完全不知道他们在说些什么。

　　“你们竟然用我的身体玩S和M的游戏？”

　　小白立刻点头：“是啊，其实小黑玩得挺高兴，小五也来帮了忙的。就连蓝翎也在，他就坐在那里一边欣赏着我们玩S和M的游戏，一边兴奋的喝着水。其实蓝翎也挺不高兴的，她认为如果这个时候有酒的话感觉会更好。”

　　把加明给气得真不知道这群家伙到底在做些什么。不过还是立刻就将功力给了敖德，然后让敖德控制人间别下雨，而且还特别叮嘱他们，平时多用一些心，将多过多的乌云和雨水都转移到海面上去，让这些雨落下，别等到忽然收功的时候给人间带来这么大的麻烦。

　　当然加明一行人是完全没有介意这种‘小事’，这只是工作上的疏忽而已。只是他们绝对没有想过，这样的小疏忽竟然就差点成了人类灭族的大祸害。但积蓄的雨水其实也差不多就快要用光了，所以就算加明不醒来这雨量也在减少。


第八百二十六章 又是一库SO

　　加明醒来之后，人间立刻又成了晴空万里，天气再次变得热了起来。中东已经形成了热带丛林，所以就算再次热了起来，那里的植被和森林也已经成熟，不会被太阳给打败。只要有雨水的话，那就可以长生下去。

　　因为上一个月的暴雨，水从西域往中东流下去，使得中东很多地方都出现了河流，这些河流灌溉着森林，因为加明的计划也不包括中东，所以中东该下雨的时候还是会下雨。植物保持了水土流失，所以那一个月的大雨竟然直接让中东从荒漠变成了草原，又从草原变成了丛林，而且是大面积的原始从林。

　　加明倒完全不知道这些事情，摸了摸到肚子忽然说道：“我睡了一个月，那么我就至少有250顿饭没吃了，有没有吃的啊，虽然感觉并不是很饿，但我认为我能把整个天界给吃进去。”

　　“我信……明哥你别乱来就行了。在后面的房间有很多神兽的肉，我特意留下那些不容易变质的肉，都是给你准备的。现在正在去往宗神的路上，不知道还要走多久。这些马的速度好像挺慢的。”

　　确实看着这速度是挺慢的，加明立刻好奇的问道：“天煞，这几个月你有没有给这些马喂草啊？”

　　“喂草？它们不是神兽吗？对哦，好像神兽也需要吃东西的吧。难怪最近走的速度越来越慢了，它们好像已经好几个月没吃什么东西了。”

　　天煞立刻就把这七匹马和一只野猪赶到了一个森林里，让他们吃些草喝一些水。加明也趁着这个时间让蓝翎喷火，自己在旁边烤肉。烤肉的味道还真是不错，这些都是神兽的肉，即便不需要任何烹饪都挺好吃的。

　　天煞这一个月打猎所存下来的食物全都被加明给吃进了肚子，毕竟是一个月没吃了，加明的肚子早就对此非常不满。这一顿……整个森林消失了。那一大群神兽也是太饿了，赶路一个多月接近两个月的样子，这个SB赶车人也不知道让大家吃一些东西。弄得全身都没有力气，饿得是头昏眼花，忽然看见有吃的，当然要大吃一顿。

　　森林消失之后住在森林里的神兽也跑了出来，天煞是来一个杀一个，来两个杀一双，很快就将整个森林里所有的神兽都抓到了，然后给加明慢慢烤。加明肚子饿到有的时候直接吃生肉，这里面好东西也挺多。由其是鹿茸，这可是好东西，加明吃的是整架的鹿茸，骑着鹿，抱着鹿脑袋肯。吃虎掌的时候直接咬，咬掉之后还感觉有一股子的脚臭味。

　　那些神兽马不但能吃草吃树叶，还能吃肉，加明不喜欢吃的部分都给那些神兽吃的。他们也挺开心的，可算是吃饱了，甚至是吃撑了。绕着森林的那条河也几乎被喝干。吃饱之后，一行人继续上路。

　　但是……现在的情况要比刚才还慢很多，甚至就像是一点一点的往前蹭。不过这也没办法，那神兽刚才是太饿，现在又是太撑。那只野猪被吃得像是一个超大型的祈求，其它的七匹马被吃得像是白色的野猪。所以现在的速度要比刚才还慢很多。

　　车行大概半个小时，忽然大家又听到了一阵熟悉的声音：“呀灭蝶，呀灭，一库，一库，一库搜。”

　　加明和蓝翎甚至小天都把脑袋从车里伸出去，天煞也奇怪的盯着对面的一座山。山顶上忽然就冒出了一坨一坨的东西，白胡胡，粘稠稠，轻飘飘，这些东西落到地上的云里之后立刻消失不见。紧接着落下那一坨东西的地方开始膨胀，然后又像是水似的慢慢平静下来，在这用云做的地面里掀起了一点点的波浪。

　　忽然加明、蓝翎、天煞、小天四个人都有一种想吐的感觉，由其是在自己曾经躺在这片云上，还觉得这片云软绵绵很舒服，把脸给埋进了这片云里。当时还以为就是用水做的呢，结果它倒是用水做的，只是制作的方式……

　　加明忽然用手无力的靠着墙，非常郁闷的说道：“蓝翎，杀了我吧，我不想继续活在这个世界上了，我心已死，我竟然会躺在这些云上，我还……曾经试着吃过这些云，它们竟然是这样被制造出来了。”

　　蓝翎也是用手无力的靠着墙，非常郁闷的说道：“相公，杀了我吧。我不想继续活在这个世界上了，我心已死。”

　　小天也是用手无力的靠着墙，非常郁闷的说道：“帅哥，美女，你们把我给杀了吧。我小小的人生已经走到了尽头，我不想继续活在这个世界上了，我心已死。”

　　天煞就在外面的一个劲的吐着。紧接着，这看似仙山的地方还在不停的早着云出来，里面的声音还在继续着：“呀灭蝶呀灭蝶，一库一库刚八德。给摸鸡……哦依西……”

　　“天煞你还在外面吗？不要给我面子，把里面的那个啥东西给我宰了。”

　　天煞在外面吐够了之后立刻点头：“明哥，这一点你不用对我强调，我立刻就去。我也正好想试验一下我的剑法，惊天九式。”

　　听到这个剑法之后，加明觉得挺吃惊。‘惊天九式’？‘今天就死’？这个剑法是谁取的名字？这也太不吉利了吧。天煞真要用这套剑法去杀那个叫什么仙翁白鹭的吗？这恐怕不太好吧，太不吉利了，万一天煞死了怎么办？

　　现在天煞的修为也早就已经到了一魂七魄，早就已经跑了出去。速度非常快，就像是一个子弹头向那座看似有一些像仙山的地方冲过去。

　　这个时候加明也在奇怪，这里应该是西方那个叫什么仙翁白鹭的地盘吧，与目的地宗神的地盘是完全相反，难道说天煞也变成路痴了吗？

　　蓝翎无奈的点了点头：“你不用说了，这应该是一种叫作磁铁效应的东西。把一块铁放在一块磁铁旁边，慢慢的这块铁就会慢慢被磁化，最后它也会变成一块磁铁。最近一段时间，天煞老是和我们两个路痴在一起，估计磁化的速度变快了，所以现在天煞也变成了一块磁铁。当然我的意思就是天煞现在也变成路痴了。”

　　“这倒是挺有意思的，你这个理论我还是第一次听说过。蓝翎，别看你没怎么上过学，说起话来还真挺有科学道理的。你是从哪听到的？”

　　“赌霸。”

　　加明只好无奈的点了点头：“果然，知识改变命运。谁说看电影没好处，你不就学习到了难得的知识吗？”

　　“这个不重要啦，天煞一个人跑去和一个叫什么仙翁白鹭的家伙打，你不去帮忙吗？万一天煞挂了怎么办？”

　　加明立刻摆手笑道：“这个就不必担心啦，天煞的命硬着呢，你看小天遇上这种事情不还是没死吗？况且我现在感觉那个叫仙翁白鹭的家伙修为好像并没有天煞高的样子，以天煞的实力来说应该没什么问题。我们就在这里等着吃白鹭肉吧，我已经等不及了。”

　　蓝翎好奇的说道：“万一天煞受了什么严重的伤怎么办呢？”

　　“这就更不用担心了，如果他真的受了重伤我就教他圣心诀，用圣心诀疗伤哪怕断一条手都无所谓。但如果他就安全的回来那就算了，毕竟这是我佐家的绝学，教给天煞倒没什么，万一天煞拿出去写成书，然后整个龙城发表一下用来赚稿费，他倒是可以成为一个出色的作家，还能趁机大赚一笔。我不就亏了吗？到时候还没办法管他要专利费。所以等他受伤之后我就强迫他签一个保密协议，然后教给他圣心诀。以天煞的实力来说，学了我们佐家的圣心诀之后，一定会变得更厉害。”

　　加明其实早就计划好了，准备将圣心诀教给天煞。毕竟天煞没什么保护自己身体的，就像蓝翎说的一样受了什么严重的伤那就糟糕了。毕竟是自己把天煞给带来的，如果让天煞在这里受伤的话，一定会非常内疚。不过总感觉抽不出来时间教他，而且天煞的悟性这么低，教起来也挺困难的。

　　不过加明这一觉睡醒之后还稍微有一些后怕，自己睡了近一个月，天煞一直保护着蓝翎和小天，还有熟睡中的自己。如果这时候天煞真受了伤，那又由谁来保护其它人呢？所以加明倒是决定将圣心诀传给天煞了，不过想不到天煞跑得这么快，直接就冲上去砍那个叫仙翁白鹭的家伙了。

　　也不知道天煞能不能打得赢，如果天煞打输的话自己倒也轻松了，就不必再麻烦的教天煞圣心诀，因为这件事情想着就感觉麻烦。但如果天煞能成功的回来，不管他有没有受伤的都应该将圣心诀教给他。不过别全教给他，教一部分就行了。让他别这么容易挂就行了。

　　天煞也没管这么多，自己虽然不是处男了，不过天煞一直认为自己保持着那份纯真。到了天界之后，一直觉得这里的云非常美，自己曾经还吃过一些云，吃进了肚子里，而且已经消化过了。还觉得这里的云非常好吃，有一点天堂的味道。但谁能想到，竟然是一个老头子‘一库SO’的结晶，而且还是被膨胀过的东西。

　　是可忍熟不可忍，天煞这次是完全忍不住了。自己在一片老头子的精海里遨游了这么久，现在连想都不愿意想起，只想把这个老头子给宰了，以泄以头之恨与心里恶心的情绪。


第八百二十七章 精海沉沦（一）

　　天煞此时的修为是一魂七魄，混沌属性已经非常强悍了。虽然天意掌并不是很有用，不过惊天九式的剑法还真没用过，是时候拿个人开刀，试一试这套剑法的强悍之处。毕竟这是惊天神算一门密传剑法，自己修习了这么久之后也发现了它的精妙之处，用来砍人应该是没有问题的，况且现在砍的还不是人，而是一个白鹭。

　　天煞的速度也是极快，已经不像是以前那种修为了，跟着加明到了天界之后，修为也是大进了一步，由其是把龙天霸那个老妖怪给吃了，天煞的修为大大的进了一步。加上加明教给自己的九皇霸气，天煞也感觉如果再不找一个人发泄一下是不行的。

　　很快就来到了这个像是仙山的地方，天煞憋足一口气大叫道：“仙翁白鹭给老子滚出来，老子要把你的JJ给切下来，油炸了下酒。”

　　慢慢的，从山顶冒出来一团云，云上站着一个老人，白头发白胡子，一身漂亮的道袍，手里一个拂尘，还真有一副仙风道骨的感觉。这个老头子一脸的慈祥，慢慢的落在了天煞的面前，眼神有一些迷离，看样子精神不太好的样子。

　　老头子用沧桑的声音好奇的问道：“不知尊驾哪位？找我白鹭有何要事？刚才听你的意思好像是挺生气的样子，是我哪里得罪你了吗？”

　　老头子一客气天煞就不知道该怎么办了，举手不打笑脸人，看见这个老头子这么客气，天煞也不好意思动手。不过总得找一个机会下手是吧。

　　“臭老头。”天煞生气的骂道：“告诉我，这些云都是如何制作出来的。”

　　“嚯嚯嚯嚯，原来尊驾是为此事烦心，那就大可不必了。此乃可踏云，都是老道我一生修为的结晶，吸入之气，吐纳之风，凝水为冰，化冰为云，其实都是一些普通的水气加上老道我的修为所制。因为老道本为云属性，所以制造云也是份内之事。”

　　天煞听到白鹭这样一说，就感觉自己是不是误会了？但刚才确实听到‘一库SO’，该不会是这个老头子骗自己的吧。不过想来也是，一个人怎么可能打得出这么多的云？就算是一天24小时不休息，那也不可能弄是出这么多的东西吧。况且一个人的精力是有限的，左手和右手也需要休息不是吗？可能确实是自己误会了也说不一定。

　　天煞的表情稍微缓合了一些：“仙翁，我刚才看见的是什么声音？”

　　仙翁立刻解释道：“此乃老道的咒语，化水为云需要集天地之灵气，万物之精华，所以老道我以身试法，将自身精气与水结合，才能制作出如此漂亮的乳白色可踏之云。想要将自己一身的精气拖出体外确是一个非常困难的过程，需要心力、脑力、手力，为了制作这些可踏之云，老道我的左手已经比右手粗了。但这都是我应做之事，为了天界的和平与繁华，我辛苦一些也是理所当然。”

　　话音刚落地，仙翁就感觉自己的身体被切成了两半，紧接着全身化作一团乳白色的云，像是水一样落到了云里，随后又从后面冒出一个人形的云，慢慢化作仙翁白鹭的样子。

　　白鹭是一副非常吃惊的样子，不过还是挺客气的问道：“施主这是何意？你我二人交心两句，为何举剑相伤？莫非是老道我有哪里得罪了你不成？不应该啊，老道我久居仙山，从未见过尊驾，为何下此毒手？老道外人不个不见，内人一个无有，独来独往自斟自酌，我一个人看书写信自己对话谈心，我一个人吃饭旅行到处走走停停。”

　　“你以为你阿伤啊，不过你还真不应该学阿伤，因为她也挂了。最可气的就是你竟然连歌词都弄反了，我今天一定要杀了你。”天煞可不管这么多了，已经落了刀，所以没有回头路。反正这个老头子刚才已经把事情的真相说了出来，这些云果然都是由他射出来的。要是不把他给宰了，以后自己怎么见人？

　　天煞右手拿着剑，左手稍稍举起对准仙翁白鹭的胸口大叫一声：“破。”

　　仙翁白鹭的消失顿时消失，甚至完全没有受到任何一股压力，就是直接消失。天煞的心情顿时就好了很多，刚才自己的龙泉剑想要杀死仙翁白鹭确实不太可能，别人毕竟是云属性，属于是虚无属性的一种，物理攻击完全可以躲避，元素攻击也只能给他们造成极小的伤害。必须要用克制他的属性才能让他真正的受伤。如果是云属性的话，至少要用风属性和土属性才能稍微有用一些，甚至的火属性、水属性、雷属性这样的元素属性只能给他带来一点点的伤害。剑客是属于物理攻击，几乎完全没用。

　　不过三光属性都是绝对攻击，只要是三光属性打出去的就一定有它绝对的效果。由其是混沌属性，这可是攻击力最强的属性，白鹭还被直接贯穿胸口，这次他是死定了。

　　“我呸，还什么仙翁白鹭，也不过如此嘛。连我一招都档不住。”

　　话刚落地，天煞就感觉到一股前所未有的危机感。虽然闹不清楚怎么回事，不过天煞立刻摆出一个‘大力神’造型，大叫一声：“天下无敌。”

　　紧接着，天煞就感觉自己的背后受到了一股强大的力，不过‘天下无敌’已经将这股力卸去，但这并不算完，周围的云也在同一时间活了过来，化作无数的千万手脚向自己打过来。碰到天煞的身体之后，这些云立刻消失，完全没有带来任何的伤害。

　　天煞感觉自己‘天下无敌’持续时间已经完结，立刻往后踢出一脚，知道这是攻击的源泉。结果这一脚踢了个空，往后一看竟然还是白鹭，不过这一次白鹭的肚子被自己踢了一个洞，但白鹭却完全不入在眼里，眼神非常凶悍，伸手抓住天煞的脖子，然后直接往天煞往后推。两步路就已经将天煞推到后面的那座仙山。

　　后脑重重的砸到仙山之后，仙翁白鹭并没有给天煞喘息的时间，手中的拂尘一抖，拂尘竟然挺直了，硬硬的就像是一把剑，直接向天煞的喉咙处刺过来。其实在白鹭抓住天煞的同时，天煞的剑也已经刺进了白鹭的肚子，但白鹭似乎对这样的攻击完全不在意，肚子里插着一把就还是能打。而且好像是故意让身体受到攻击，因为这样的攻击对他无效，所以可以抑制对方的动作，让对方露出破绽。

　　还好有负屃皮衣护体，所以天煞并没有受到什么伤害，天煞立刻手里的龙泉剑从白鹭的身体中抽出来，纵划一剑，将拂尘与白鹭的手同时砍倒在地。落地之后的手和拂尘立刻就像变成了云，而且沉入云海之中，而白鹭的手和拂尘又重新长了回来。这倒是让天煞非常吃惊，想不到这个老头子还有一点本事嘛，不是那么好对付的。所以还是先逃吧，要制定一个完美的作战方案才行。

　　所以天煞立刻转身往旁边逃去，刚跑了两步，忽然就感觉自己的身体失去平衡往前倾倒。仔细一看，竟然不知什么时候有一双手抓住了自己的脚。在天煞倒地之后，身边的云海里面又出现了数百双手，将天煞死死的扣拄，紧接着将天煞慢慢的往下拉。只见刚才的白鹭装出一副高人的样子，手里掐出一个阴诀，嘴里念着奇怪的咒语。

　　所谓阴诀，其实就是道家的手印。道家在结手印的时候就被称之为‘诀’，以元素系与诅咒系为主，不过非常支持原创精神。佛家结的手印被称之为‘印’，以历史系与精神系为主，但很不支持原创，因为佛家的领导人和高级管理员太多了，必须要先学习他们的手印与精神，想要达到可以原创的等级是非常不容易的。

　　此时仙翁白鹭手里掐的是一个‘阴诀’，其实也就是剑指。右手剑指称之为‘阴诀’，以战为主，也有开BUFF技能的效果。右手剑指被称之为‘阳诀’，主要是起治愈与限制还有辅助的效果。

　　结印的时候有一个非常重要的地方，那就是左右手必须要结合在一起，不然的话不能称之为‘结’。佛家的印法是必须要双手重叠才行，必须要让力量形成一个圆形，才能发挥出来。

　　不过道家倒是有其它的办法，那就是单手结合，效果与双手结印那是一样的。等级不足的时候就需要辅助道具，那就是拂尘。左手拿着拂尘轻轻的搭着手肘上，这样可以通过拂尘将左右手连接在一起，这样形成一个力量的圆，将力量可以通融，所以其实拿拂尘的人是等级不太够的人。练至最高境界的时候可以双手结不同的两个印，同时发挥两种力量。这是佛家所不具备的一种能力。

　　当然，此时的仙翁白鹭是用拂尘搭着右手上，看样子他并没有将道家仙法练到什么非常高的境界。

　　天煞虽然不懂，不过单凭这些从云里伸出来的手就想将自己拖下去可不容易。天煞一直跟着加明混，吃得东西也不少。吃得多力气当然大，强行的将自己的身体往上拖。两边忽然陷入的僵持的状态。

　　白鹭的表情忽然有一些难受，看样子双方在力量的抗衡之下白鹭稍落下风。于是白鹭将右手的阴诀换右了一个‘泽诀’。天煞顿时就感觉不止是身边的手在拖自己，就连身上的地也开始变得泥泞，就像是有一股吸力似的将自己的身体往下吸。

　　‘泽诀’是八卦印其中之一，当然是水属性与土属性的结合而成，让对手被陷入泥泞之中无法自拔。

　　天煞感觉身体慢慢的被拖入这片‘精海’之中，这样的天煞绝对不是天煞想要的。哪怕是死也不能被拖进去，万一要是喝一些下去的话，恐怕就算是死也无法赎清自己的罪过了。

　　此时的天煞也只有一个办法可想，那就是混沌属性的发光能力，于是身体立刻开始发光，周围的一切都开始冻结。紧接着天煞的身体忽然消失，当白鹭再次反应过来的时候，脑袋已经被天煞斩断。


第八百二十八章 精海沉沦（二）

　　混沌属性的发光范围之内可以允许本体任何传送，这也是混沌属性非常强悍的一个地方。如果不是在速度上超越自己很多的话，在混沌属性的发光范围之内，根本别想碰到天煞本体。

　　天煞长长的舒了一口气，这可是在自己的光照范围之内被砍的，不管这家伙再怎么厉害也绝对不可能再复活了吧。虽然云属性是虚无系，但再怎么虚无也不可能躲得过自己的绝对攻击。

　　“哈哈哈哈，不错，不错。想不到你竟然能撑到这个地步，看样子尊驾也并非一般凡人啊。我念你挺有天赋，不如拜我为师，我教你怎么制作这些可踏之云如何？”

　　天煞正得意呢，想不到那个白鹭再次活了过来，而且还直勾勾的站在自己的面前。

　　不可能，绝对不可能。混沌属性是绝对攻击，由其是对那种虚无属性特别有效，怎么会有这种事情发生呢？现在只有一个解释，身边站在自己的面前的人并不是本体，只是一个幻像摆了，而且是一个有实体的幻像。

　　估计是白鹭的本体躲着，然后一个个的召唤出自己的分身，所以无论如何攻击分身都是没用的，必须要找到白鹭的本体才能打败他。要怎么样才能找到他的本体呢？

　　天煞倒是挺遗憾的，本来还想试一试自己的惊天九式，想不到这次并不是力量的对抗，而是智力的较劲。现在天煞要做的就是在自己的内力、体力、真气耗尽之前把白鹭的本尊找出来，然后给他致命的一击。

　　要怎么样才能找到白鹭的本尊呢？这件事情曾经天煞与五个喇嘛神精病其中之一的青莲尊者对战的过程中曾经试过一次，就是用混沌属性的强光照出青莲尊者的本尊。不过这个仙翁白鹭好像并不是那么容易就能找得出来。

　　“我TMD的老婆，我才不会跟你学校单手‘一库SO’呢。虽然你的属性很诡异，不过也就是障眼法而已，只要找到你的本尊，你是绝对无法躲过我的一击。”

　　紧接着，天煞的身体开始发出淡淡的月光，并不是为了保护自己，而是将自己的月光范围一味的扩大，让自己可以感知到更远更广阔的空间。

　　这个范围是时间属性与星辰属性的光所不能及的，虽然三光属性都能发光，但强弱大小都各有不同。星辰属性的光照范围是最小的，不过威力却最大。时间属性的光照范围比较适中，威力与效果比较平衡。混沌属性则是可以一味的扩大，范围之大无法想像，但如果这样一味扩大的话就没有什么威力，不过在光照范围内任意传送还是可以的。但保护力就会非常弱，寒气也完全不足已将别人冻结，顶多是有空调的作用而已。

　　不过混沌属性的穿透力在这里也可以表现得出来，光照穿过旁边的仙山，立刻就透射出山里的情况。原来山里竟然有一个漂亮的山洞，而且里面还有一个非常漂亮的房间，也像是一个老道士住的房间一样，这个家伙真把自己当作是修道之人了吗？

　　天煞冷冷的笑了笑，因为白鹭的本尊已经被发现了。原来他一直躲在自己的床上打坐，这里的白鹭果然只是一个幻影。天煞伸出手来指着白鹭的本体，紧接着大专叫道：“破。”

　　白鹭的本尊竟然直接被打了一个洞，紧接着变成了一团云，慢慢溶化在自己的床上。不过这倒是让天煞很不明白了，分明已经找到了本尊，为什么还会打不烂他呢？难道说这也是假的吗？

　　“厉害，厉害，尊驾让老道十分佩服，能看见我本尊的人你还是第一个。我就是被称为不死仙翁的白鹭。”

　　站在天煞旁边的白鹭伸了出伸，紧接着在他的旁边又出现一个一模一样的白鹭。没等白鹭把话给说完，天煞举起剑就往刚才说话的白鹭砍去，在自己的光照范围之内自己的攻击绝对是混沌属性，砍上去他一定会……

　　虽然确实是砍上去了，但还是一团云，完全没有任何的反应。云本来就是无形无实，要比水还轻，砍上去根本没有任何的手感，这一点天煞早就清楚了。只是……里面的那个人不是白鹭，外面的也不是。自己已经将光照范围扩大最极限，除了面前的两个白鹭之外，就没有其它的了。这到底是怎么回事？连砍两个都不是本尊。

　　然后剑砍中白鹭之时，旁边的白鹭2号用拂尘一扫，重重的打在了天煞的脸上，因为有负屃皮衣护体，所以这一下只痛不伤，不过这倒是让天煞弄清楚了一件事情。这两个都是本尊，同时又都不是本尊。

　　虽然不是很理解云属性到底是怎么工作的，但天煞相信自己的猜测。本尊自然是只有一个，但本尊可以任何传送到另一个分身之上。所以无论攻击谁，都无法伤到本尊，因为在自己攻击的同时，本尊已经与分身对调，这样自己砍的打的永远的都是分身。

　　虽然天煞的智商并不高，但这种事情想通了之后立刻就知道该怎么做了，同时打两个就行。这也并不是什么困难的事情。只要攻击速度够快，在打倒一个身份之后立刻去攻击本尊，不让他有时间制造下一个分身。这样的话应该就行了吧，虽然没有试过，但这个理论应该是成立的。

　　不过从刚才开始，白鹭就一直没怎么攻击自己。如果他认真起来的话，自己岂不是同时与两个人打，而且只打一个完全没用。这确实是挺麻烦的，可能就是云系属性巅峰境界的特殊能力吧。不过这也是正好，拿白鹭试一试自己的惊天九式。

　　天煞立刻仗剑而立，运起惊天九试第一式，起剑式。身在前，剑在后，剑式潇洒，一动惊天。

　　惊天九式一看就知道一共有九式，第一式，起剑式。起手剑式，效果类似拔刀术，在起手之时就占尽先手，以一个完美的弧度将攻击效果发挥到极限。

　　第二式，落剑式，终止自己当前所有剑式，以回落之势迅速逃脱，而且可以给对方带来极大的伤害。如果落剑式成功可以立刻以起剑式再发动攻击，如果落剑式失败也可以逃出敌人的控制范围之外。

　　第三式，獠剑式。剑如獠牙，纵横交错，直上直下，直左直右，闪电之速，奔雷之势。

　　第四式，荡剑式。剑式来无影，去无踪，如啸音如谷，回荡之间，无形无实，难以捉摸。

　　第五式，浪剑式。剑式如浪，如海如潮，无限无量。

　　第六式，回剑式。急转直后，一剑化二剑，可攻可守，能进能退。

　　第七式，剑舞苍穹。

　　第八式，剑道消遥。

　　第九惊，惊天动地。

　　虽然‘惊天九式’的名字确实不怎么好听，不过剑招威力确实强大未知，天煞自认为已经初窥门径，但想要融汇贯通的话，必须要在实战中累积经验。本来想要找加明切磋的，但加明平时都挺忙，不是吃饭就是睡觉哪有时间和自己切磋剑术啊。

　　“惊天九式？没听说过，虽然我不明白怎么回事，但你招招致命估计是来者不善，这样贫道就只有与你一战，尝尝贫道的‘排云掌’。”

　　天煞很郁闷的说道：“排云掌？你这是抄袭风云的吗？作者很穷，可没钱打关司赔什么版权税的。”

　　“SORRY，那我就换一个名字，给我几秒钟时间想一想。那我来一个排云脚如何？”

　　“太没水准。”

　　白鹭想了老半天，最后灵机一动立刻笑道：“那我就把名字换成惊云掌如何？”

　　“名字倒是不错，不知你本领如何？来吧。”

　　天煞剑式一起，天煞立刻人自己的位置瞬间移动到了白鹭的身边，并没有用混沌属性，而是速度太快，一条完美的弧线随着龙泉剑的移动展开一个月牙光辉。剑式至下而上，甚至是从白鹭的脚指一直斩到了喉咙，剑光闪出银白色漂亮的线条，就像是一个横卧着的月牙，非常漂亮，而且又尖又利。

　　因为速度太快，白鹭根本没有时间反应，等他反应过来的时候身体已经被切成了两半，紧接着天煞跳了起来，又至上而下砍出一招‘落剑式’。另一个白鹭也被从头到尾砍成了两半。速度之快就连天煞也想不到，这两招合起来用竟然是天衣无缝，非常的合适。也难怪他们的名字如此相近。

　　身体落下之后，天煞又直接使出一招‘獠剑式’，剑式纵横交错，将两个白鹭砍得残缺不全，根本分不清是人是鬼。

　　天煞砍完了之后还是挺兴奋，不过这一口气也几乎用尽，于是站在旁边用一种非常欣赏的眼神看着自己的杰作，两个白鹭已经被自己砍得残缺不全，不过有一点倒是挺遗憾，为什么没看见血呢？如果真砍到本体的话，是应该出现一些血才对啊，为什么连血也没有一滴流出？难道说自己还是没砍到白鹭的本体？不应该啊，刚才已经很努力了，而且……

　　忽然天煞注意到一个非常严重的问题，自己没有使用混沌属性，也没有发光，就只是以自己的‘惊天九式’在和白鹭打。如果他真是虚无属性的话，估计是不会受伤的吧。

　　“我真是太笨了，没办法‘盖世无双。’”因为此时天煞又感觉到一股强烈的杀意，紧接着天煞周围的云躁动起来，几根尖刺直接穿过天煞的身体，前后左右都是这样的尖刺，而且是直接穿过了天煞的身体。


第八百二十九章 金瓶梅神功

　　天煞也是惊出一身的冷汗，如果不是自己及时使出‘盖世无双’的话这下就挂了。白鹭果然不是吃素的，难怪能当上四大天王，这要比德华、学友、小民、富城要强得多了。还好富城不是富贵，要是王富贵的话应该会更牛。

　　因为‘盖世无双’本来就是一种以往自己的一切作为心境的支持，所以当时天煞几乎已经消失在这个世界当中，即便是被尖刺穿透也并没有任何的伤害。有九皇霸气支持加上心境的效果，所以让天煞完全没有受伤，这也是霸气诀唯一的好处了。天煞无数次的感谢加明将这套绝世神功传给自己，如果不是它的话，恐怕已经死了好几十次了吧。

　　天煞往后退两步，身体完全没有任何影响，不过他现在也算是知道了，自己还是不够成熟啊，可能是跟着加明太久，哪怕是生死之战都喜欢搞一些失误出来。不过有的时候失误还真是致命的。主要是自己没有加明那种强大的恢复力，要是自己的身体里也养个两条的初代真龙，那也就不需要担心什么的了，什么样的攻击都可以冲上去，反正不怕死。不过自己可没那种本事，而且现在两招保命绝技就用光了，不过这个白鹭还真是有够厉害的，竟然能射这么多出去，估计他应该是一个‘手枪终于者’，他的身体应该有问题吧，每天这么好几次，正常人早就挂了。哪怕他是神兽，好几万年这个样子，他的耐力一定会有很大的影响，而且一直都是一个人，他到底是怎么有如此的兴致？该不会是‘精虫入脑’？得了什么‘强鲁病毒’？所谓小鲁怡情，大鲁伤身，强鲁灰飞烟灭。这家伙早应该灰飞烟灭了吧。

　　其实刚才在山洞里几乎什么都没有看见过，天煞仔细的观察过那个山洞里的小房间，很普通，很正常。如果说他一天到晚整天的‘一库SO’就没有一点需要刺一下的吗？

　　忽然，天煞想起了龙城的四大名著之一‘金瓶梅’。绝世神功金瓶梅，这本书上的秘籍可能救得了自己一命。

　　天煞狠狠心肠，大叫道：“那你就来尝一尝我的绝世神功‘金瓶梅’第一式丹凤朝阳。”说完之后，天煞举剑就往上跳，紧接着将身体里灌满真气，用剑气指向仙山。先削出一个非常平整的横切面，然后在切面上画了一只非常性感的雌性白鹭，紧接着白鹭的身边画了一只老头子，一丝不挂的老头子，一个老头子和一只白鹭正在做着不堪入目的事情。

　　这一招果然是惊世骇俗，除了天煞之外也没人这么不要脸，在生死对诀的时候给别人画这种东西来看，虽然是用剑气刻在山上的，但天煞还真有那么一点画画的天赋，画得还真是不错。由其是那只白鹭，长得那个漂亮啊，羽毛光滑，身姿曼妙，小脑袋上还有一团的红晕，看样子是真动情了。

　　“啊～～～”白鹭中了这招之后，全身血脉膨胀，面红耳赤，嘴唇发比，手脚发抖，脑袋发昏。感觉有一种东西要从身体里冒出来，全身那个热啊。

　　“第二式，老汉推车。”

　　“唉呀。”

　　“第三式，大圣提褂。”

　　“哦哟。”

　　“第四式，观音坐莲。”

　　“哇呀。”

　　“第五式，巨蟒缠身。”

　　“呜呼。”

　　“第六式，欲火焚身。”

　　“依西。”

　　“第七式，九浅一深。”

　　“呀哈。”

　　“第八式，天人合一。”

　　“哇哒。”

　　“最后一式，西门无双。”

　　“噗～～～～～。”白鹭狠狠的往外喷出一口鲜血，全身经脉暴涨，血气攻心以至全身毛细血管爆裂，大脑严重供氧不足。此时的白鹭只有虚弱无力的躺在自己的‘精海’当中，勉强嘴里有出气无进气，看样子生死一线，司命之中。

　　天煞看准机会，用天意掌狠狠的打在了白鹭的胸口上，而且提起一脚狠狠的踢在了白鹭左腿靠右，右腿偏左的地方。白鹭那个痛啊，立刻倒地不起。这一躺就不知道躺了多久。

　　“好，好，好。”白鹭连叫了三声好，向天煞伸出八个大姆指佩服道：“我白鹭穷尽一生之力也未曾习得如此精妙之剑法，尊驾此剑法可说是惊天动地，惊世骇俗……该你了。”

　　“俗……俗不可耐。”

　　“耐……耐心等待。”

　　“待……待机时间。”

　　“间……先间后杀。”

　　天煞兴奋的叫道：“你输了。”

　　“噗～～～～”白鹭又是一口鲜血喷出，内心和身体都受到了极大的打击。从未想过世上竟然还有如此高人存，自己这些年的修炼是白费了。那个‘金瓶梅’剑法太厉害，虽然没砍到自己，但却让自己的身体完全不受控制欲火焚身无力抵抗，早知道有今天这样的下场，打死自己也不会和这样的高人作对手。

　　不过刚出卖的时候自己还挺客气的，是他吵着要杀自己。虽然不明白是什么原因，不过与这样的高手对上，自己恐怕是连保命的实力都没有吧，别说保命了，就算是逃跑的机会都很渺茫。况且现在身体受到了重创，全身有如万剑钻心，苦不堪言。由其是左腿的右边，右腿的左边，身体的中间，肚脐的下面那个地方，都像是要爆炸了一样。

　　白鹭回头看了看仙山上的壁画，美轮美奂无以伦比啊，无奈的摇了摇头说道：“贫道今日能欣赏到如此美妙风景，人身何憾，一生何求。贫道这辈子……值了……”

　　说完之后，白鹭欲火攻心，嘴角、鼻子、眼睛、耳朵都不停的流血出来。看样子奄奄一息，估计这也就是‘厕所边上的石头，离死不远了。’

　　天煞其实要比白鹭更吃惊，自己就是画了一些春宫图，没这个必要吧？况且自己也不理解白鹭这种动物的喜好，只是按照自己的想法画出来的，虽然画工不错，但估计这些都是乱编，应该不会造成什么影响，顶多是心白鹭心绪不宁，没办法使出全力与自己打。但万没想到，这个效果太显著了，白鹭竟然被这些用剑气刻上去的画给征服了，彻底征服了。

　　不过俗话说的好，当兵三年，老母猪变貂蝉。这个白鹭估计他也是好几万年了，而且每天都凭着自己的想像‘强鲁灰飞烟灭’，所以他会因为接受了外来的刺激稍微动心是可以阻挡的。但动的好像不止是心，就连身体也动了，而且动得很厉害。瞧那个血吐的啊，估计用来做血豆腐的话一定会发财的。

　　天煞也转头欣赏了一下自己的杰作，如果要说自己是一位艺术家的话，那还真有一些道理，就这些画，估计除了自己之外也没什么人能画得出来了吧。会画画的人确实不少，但这些人能像自己一样在山上画画吗？而且剑气如此精纯，功力如此深厚。

　　当然，这个世界上高手也不少，但这些高手能有自己的艺术风格和绘画技艺吗？反正自己所知的高手里面不管是加明、法空、罗烈、王富贵、佐邪神……这一系列的人里面，没一个会画画的，他们画出来的那简直就是鬼画符，写个信都写不完全，有的时候连拼音都不会画，就靠画一些幼儿园里的小孩都嫌幼稚的画上去。

　　唯一一个会画画的人就是朱倩。虽说朱倩喜欢画画，其实朱倩画得也算是挺不错，但她每次都看见什么画不出什么，对着玫瑰能画出胡萝卜取个名字叫‘初水芙蓉’。看着老虎能画出哆啦A梦和hellokitty，还在做着那些见不得人的事取个名字还‘一山二虎’。当然一山确实不容二虎，除非一只公一只母。看着加明她竟然能画出一个帅哥，看着自己天煞竟然能画出一个钟楼怪人？这哪说里去，要不然就是朱倩的画画技术有问题，要不然就是她的眼神有问题。虽然年纪不大，但自己绝对可以相信朱倩的眼神不好，是不是得了白内障？要不然就是老花眼什么的。

　　反正，在天煞看来，这个世界上能在这么大的山上画出这么漂亮的放荡的人，除自己之外，应该不可能有别人了。虽然只画了十副图，但以后这里应该会成为什么旅游景点，也算是给白鹭的子孙后代增加收入吧，只要他真的有子孙后代。

　　天煞纵身一跃，非常兴奋的右下角刻上‘天煞著’三个字。以表示自己的身份，最后又刻到‘佐加明王道此一游’。证明加明也来过这个地方。

　　此时的白鹭已经奄奄一息，没有力量再战。刚才的那一招感觉太过强大，白鹭的身体已经坚持不住了。血已经流得太多，以这个年纪来说受这么大的刺激也绝对不是一件什么好事。不过天煞倒是挺遗憾的，自己也是耍小聪明获得的胜利，自己的惊天九式都还没有试验完成呢。才只用了其中的三式，不过这三式的威力确实强大，只是……白鹭也确实厉害，怎么砍他都没有反应。

　　天煞走到白鹭的面前，非常生气的说道：“老色魔，你还有什么话好说的？”

　　白鹭摇了摇头，非常遗憾的说道：“贫道技不如人，甘愿受死。你要杀要剐……随便吧。”

　　“杀你是迟早的事，剐你没兴趣。你就告诉我宗神在哪个方向就行了。把宗神的资料告诉我之后你再死。比如说他有什么厉害的地方，他是什么属性，还有就是他住在哪里。给我仔仔细细的说个清楚。”

　　白鹭立刻摇头：“不行，我与宗神二人兄弟多年，我绝不会为了我活命把宗神的秘密告诉你的。”

　　“你痴心妄想，你是死定了。哪怕你把宗神的秘密告诉我，我还会杀了你。我只是希望你少受一些苦而已。你要是告诉我想知道的事情，我就痛快一点把你给宰了，不然的话，我一根一根把你的毛都给拔掉，把你拖着往宗神那边走，你什么时候死了，我就什么时候把你给炖了。如果你可以爽快一点给我说出来的话，我倒是可以痛快的给你一刀，然后你让痛快的去死。就在这里找一些木头把你给烤来吃了。”


第八百三十章 背背山上

　　白鹭只是稍微笑了笑说道：“那你把我的毛给拔光拖着我走吧，我是绝对不会出卖宗神的，你不会理解这是一种什么样坚定的感情。哪怕你们把我折磨到求生不得，求死不能，我也不会出卖宗神。我们俩的兄弟之情是尔等凡人无法理解的。”

　　“哟嚯，搞定啦。真是没想到啊，天煞你还有本事去搞定一个四大天王，看来你的功夫最近有进步嘛。”加明一只拿着剑，另一只手架着，让蓝翎站在自己的胳膊上，小天就跟着加明的身边，用手拉着加明的衣服袖子。

　　加明来到这里之后，抬头看了看这座山，而且非常生气的指着白鹭叫道：“你这个老色魔，竟然在自己住的地方画这种东西，我简直是受不了了。蓝翎，你照顾一下小天，我……”

　　加明冲上去就打，当然加明也很久没打人了。而且刚睡醒，身体本来就有一些僵硬，可以顺便拿白鹭的身体练一练，让身体活动起来。

　　大概打了半个小时，其实白鹭的感觉挺好，加明的感觉也挺好。白鹭是看了那些东西之后气血翻腾，然后被天煞偷袭所以才会被打败的。被打了之后感觉就好多了，疼痛让脑子清醒了一些，没怎么想那种事情，所以血气稍微的有一些恢复了平衡。

　　加明稍微休息了一下之后立刻问道：“你叫仙翁白鹭是吗？”

　　“YES。”

　　“还会有英语？这个也是小事啦。我想问一问，你为什么要在自己住的地方画这些东西？你也不觉得害臊吗？我们这还带着小孩子呢。你看把蓝翎给累得，一直不敢让小天往这山上面看。”

　　白鹭非常委屈的说道：“这不是我画的。”

　　“你还敢在我的面前说谎？”加明一听就来气，然后冲上去用力的踢，手已经打累了，所以现在换脚踢。

　　天煞非常尴尬的走过来说道：“明哥，那些画确实不是白鹭画的。是我画的。”

　　“少来，我才不相信你能画得这么好呢。”

　　天煞郁闷的说道：“明哥，真是我画的。我一直有成为一个艺术家的天赋，你不知道吗？我当了这么多年的瞎子，所以能看见东西之后，我把什么东西都记得非常清楚，真是担心有一天会再次看不见他们，所以那些图案和线条都被印在了我的脑子里。我随手一画就出来了。”

　　加明一边踢一边看着天煞，然后又看了看这山上的壁画，表情非常奇怪的问道：“真是你画的？”

　　“确实。”

　　“你这是在干嘛呢？跑来跟别人打架，你却来画春宫？还是人与兽的，你到底要不要脸啊？注意一点影响好不好啊天煞同志……小时候的你还在看着呢，这要是给小天的心里弄出什么阴影来的话，我看你怎么办。”

　　天煞也挺尴尬：“明哥，这也不能怪我。我打不过这个白鹭，他的云属性很厉害，至少是巅峰境界，而且这个家伙挺阴险的，我怎么砍都砍到的是他的分身。我把‘天下无敌’和‘盖世无双’都给用了。为了保命，所以我想出了画春宫来打败他。这种老色狼一定受不了这样的诱惑，所以我使出了绝世剑法‘金瓶梅’，他一看就激动，然后我趁机抓住本体，用混沌属性加明天意掌打了上去。”

　　天煞一边说，一边学着加明的动作开始踢脚下的白鹭。踢得还真不错，两人都挺上瘾的。已经很久没有虐过别人了。

　　加明好奇的问道：“天煞，你怎么还没把这家伙给杀了？”

　　“原因很简单嘛，我想问一问有关于宗神的事情。这四大天王每个人的力量都有不同，我想问一问宗神的属性，他有没有什么杀招或者厉害的地方。这老家伙竟然不说，而且说他与宗神之间的感情是我们不会懂的。感觉有一点像是搞基。”

　　加明又想了想，感觉好像是挺有可能的。毕竟一边是老头，另一边是白鹭。虽然这些白鹭画的挺性感，但其实白鹭无论怎么长，雌性与雄性都是非常相似的，从外观上几乎看不出来。所以老头子会往雄性上联想这也是有可能的事情。

　　“停下来吧，再踢就死了。”加明立刻把天煞也弄开，也不知道从哪找出一根树枝，蹲在地上盯着白鹭，用树枝捅了捅白鹭的身体，小声的问道：“死了没有？如果没有死的话，那你就说说话。”

　　“快……了。”白鹭坚强的翻过身体，此时的白鹭已经不是一个老头子了，而变成了一个年轻人，这家伙还挺能装的嘛。刚才天煞还在奇怪，分明天界都是一些帅哥美女，而且完全没有老头子，这家伙为什么会白头发白胡子呢？果然这是他装出来的，故意把自己弄成老年人，不知道有什么打算。

　　“白鹭，你自己说，你和宗神是什么关系？如果你不说的话，我就把你的衣服裤子脱光，然后强行进入，反正我很久没碰女人了，碰一碰男人也没关系。”

　　白鹭当时就被吓得脸色发白，立刻挣扎着往后退，一边退一边尖叫道：“呀灭蝶，呀灭蝶。”

　　加明忽然坏坏的笑了笑，对天煞说道：“这家伙长得还挺帅的嘛，看样子他很兴奋。天煞，要不要我来个几十次之后，你再来个一次？”

　　“少来，我也要弄个几十次才够。这个小帅哥的屁股一定非常翘，弹性十足，够我们兄弟玩好长一段时间了吧。”

　　白鹭都快哭出来了，立刻尖叫道：“好吧，你们想知道什么我都说。只要你们别弄我后面，这是我唯一的要求。”

　　“那你开始说吧，你和宗神到底是什么关系？”

　　白鹭遗憾的叹了口气，随后非常深沉的望着远方的天空……

　　‘啪～’加明立刻给了白鹭一巴掌，非常生气的说道：“半小时了，你到底有完没完？你到底是说还是不说？天煞已经开始脱裤子了啊。”

　　白鹭流着鼻血非常委屈的说道：“你们别着急嘛，我正在酝酿感情。”

　　天煞还真是必须要佩服白鹭，已经流了这么多血了，竟然还可以流。这家伙身上的血还真是不少嘛。

　　“唉～要说我和宗神的关系，那就得说到很久以前了。那时候我才是两千多岁的一只小白鹭，都还未成年呢。宗神也才只有3000多岁而已，年纪比我稍大一些，也算是一个刚刚成熟的俊朗公子哥儿。”

　　把天煞和加明给气得，这些神兽一天到晚在想些什么啊？2000多岁还未成年，3000多岁还是一个刚刚成熟的俊朗公子哥儿，也难怪他们打不过人类，他们完全没有时间观念。

　　“当时我接到了一个工作，正好宗神那时候也准备要找打工的机会。所以我与宗神同时接下了这个工作。这是一个非常喜欢吃羊的神兽吩咐我们的工作，把一些羊给赶到山上去吃草，从秋天开始，一直到第二年的春天结束。只要这些羊繁殖了，都算是我们的酬劳，我们可以吃掉，而且老板还给我们准备了其它的食物，因为他喜欢吃羊，所以不希望我们偷吃。一直到现在我还清楚的记着那座山叫什么名字，那叫‘背背山’。我与宗神二人在那里过了一段非常快乐的生活。虽然这段生活非常快乐，但对于我们二人来说，几乎是一转眼就过去了。我们非常留恋那个地方，但老板却不让我们干了。因为我们俩几乎把羊都给吃光了。我们之间的感情不会被神兽界认可，也不会被人类接受，所以我们最后还是分手了。但每一年我们都会抽出一些时间去‘背背山’一起去钓鱼。钓很多的鱼……一直到现在，我与宗神还是保持着那种关系。但我们几乎没有见面了，为了他我一直没有娶，为了我他也一直保持孤身一人。虽然这段感情不被任何人接受，但我相信宗神与我总有一天可以找到一个只属于我们俩的‘背背山’，在那里放羊，钓鱼，看着蓝天和白云就可以慢慢的老去。”

　　天煞和加明听完之后都不知道应该说是感动还是恶心了，应该是恶心里面带着一些感动吧。一段能持续这么久的感情也不容易。

　　加明拍了拍白鹭的后背说道：“唉～～兄弟，原来你是因为这个原因所以故意把自己弄得像是一个老头子，估计你是不愿意有任何女人接近你是吧。”

　　“当然啦，我要为宗神保护着那一份纯真。”

　　“我支持你。”天煞立刻说道：“我们来天界的目的就是为了逃出天界，如果你愿意跟我们离开这个地方，我们可以替你找一个没有人知道的地方，让你们俩生活。不过在此之前，你必须要帮助我们离开天界。”

　　白鹭摇了摇头说道：“谈何容易，我与宗神努力了这么多年都没找到离开天界的方法，你们俩个凡人怎么可能做到？别乱想了，还是老老实实的待在这里。也许这才是命运吧。”

　　加明想了想说道：“要不这样，你带我们去找宗神。如果其它的神兽问起，你就说我们威胁你的，这样你不就有理由去见宗神一面了吗？我知道你的思想病非常辛苦，如果可以见他一面的话，也许你的心情会稍微好一些吧。虽然我也不太能接受你们之间的这种感情，但其实我是不介意的，我还挺支持你们的，只要你不影响到我就可以了。”


第八百三十一章 真正的一库搜

　　白鹭听完之后都快哭出来了，这么多年了，竟然真有两个人说他们支持自己。这种感觉真的很难形容……反正就是感动。

　　蓝翎倒是一脸兴奋的跑到白鹭的面前，非常激动的说道：“你们……真的搞基？太棒了，我是非常欣赏两个人搞基的，想一想就兴奋。我不止是支持你，我会全力的协助你。谁要是敢说一个不字，我立刻就把他给杀了。毕竟你们是真心相爱，你们并没有做过什么错事，爱上了一个人，这有错吗？只不过恰好他也和自己一样是一个男人罢了。”

　　“你们真的都支持我？真是不想不到，人间现在挺开放的嘛。”

　　加明倒是有一些尴尬，其实人间还没这么开放，只是这几个人太开放了而已。加明仔细的想了想说道：“白鹭，你现在就现出原形，带着我们四个人去找宗神。反正我们只是找宗神帮忙，希望他可以告诉我们走仙界的路而已。知道之后我就们就走，你们俩亲热一下，然后你再回去。根本没有一点破绽。有人问起就用我的理由，就说你们是被威胁的。这样谁也找不到你们的把柄。”

　　白鹭立刻点头：“此计甚好。”

　　“等一下。”加明把白鹭的手给拉了过来，然后用力的咬了下去，松开嘴之后加明立刻说道：“我在你的体内种了蛊，如果你敢不听话，我随时都可以杀掉你。”

　　“你放心吧，我一定会非常听话的。”白鹭知道加明并不是说谎，因为自己可以清楚的感觉到自己已经身中剧毒，应该说是蛊才对。有一些非常奇怪的真气点在自己的体内游走，而且这些真气点几乎就像是一个定时炸弹，只要它们爆炸，估计自己也是死路一条吧。

　　不过白鹭知道这也只是那家伙为了以防万一所做的，于是立刻化身成一只巨大的白鹭，让一行人坐在自己的背后，然后往天空飞去。

　　并不是直接往宗神那边飞，先是飞往自己的马车，先把马车上的东西给搬走，然后再把马都给杀了，先吃白鹭吃一顿。

　　不过加明并没有杀那只野猪，因为那只野猪和加明他们相处久了，稍微有一些感情，所以加明一直没有杀那只野猪，反而还带着这只野猪一起坐上了白鹭的背上，几乎就把那只野猪当成了宠物在养着。因为这只野猪长得太奇怪了，看着这只野猪就感觉好笑。本来在天界就没什么开心的事情，看一看可以开心一点。一米多长，两米多长，而且身材又肥又胖，这个世界上怎么会有如此奇怪的生物？当然，野猪也是这么看他们的，但野猪不敢说，估计只要一说自己的命就没了，因为在野猪的面前，加明他们已经干过很多常人无法想像的事情。

　　白鹭的速度就要比那些破马快得多了，一转眼就飞出很远。白鹭所居住的是天界的最西边，而宗神则是最东边。两边的距离就是在横跨整个天界。如果要是那几匹破马的话，以他们只会走都不会跑的速度来说，估计好几个月都到不了。不过白鹭竟然在两天之后就到了。而且还不是直接飞，因为这一路白鹭停了好几十次，停下来让加明去打猎，然后吃饭。如果不是蓝翎能吐出高温度的火，恐怕除了他们睡觉的时候之外，白鹭也没什么时间赶路了。

　　虽然白鹭是挺生气的，但现在白鹭也基本上没有能力反抗，因为加明种在他身体里的蛊毒确实厉害。当时自己也完全没有反抗，蛊毒已经跟身体融合，但即便自己当时真的反抗了，那也得割掉一些东西，不然的话还真没办法阻止这些蛊毒在自己的身体里乱窜。白鹭知道自己不是加明的对手，要和天煞打的话，也许还有赢的希望。所以白鹭也不敢反抗加明，他说什么就什么了。

　　两天之后，白鹭带着加明一行人来到了东方界边，鹰王宗神的宗神堡。这倒是和白鹭与炙阳那边的设计不太一样，那两人都玩的是纯天然的山，但鹰王宗神却是人类的建筑。虽然这个建筑非常大，但看上去却很空旷。

　　四方界边都是如此，有四大天王守护，其它人也不需要操心，而且他们也不愿意跑到这边来。炙阳那边太热，白鹭那边太恶心，至于宗神和七彩光神就不知道是什么原因这么不受欢迎了。不过附近有一个城的人倒是经常把一些东西运到宗神这里，以此与仙界互相交易。

　　其实送去的也并不是什么值钱的东西，都是一些神兽的肉，而且是非常美味但却没什么用的肉。因为仙界与天界之间几乎完全隔断，不允许神兽出入，所以仙界可以安心的在那边生活，生活也开始变得稍微的有一些奢侈。

　　到了宗神堡之后，大家立刻就听见一阵熟悉的声音：“呀灭，呀灭，呀灭蝶。一库，一库，一库搜。”

　　顿时，一阵腥风拂过，风中带着罪恶的腥臭味，让人闻到之后就感觉……恶心，想吐，倒不是因为怀孕了，是真的恶心啊。这股味里的味道甚至还有一些熟悉，大家都不难想像，这股腥风的出处和创造方式。

　　把加明给气得，立刻大声骂道：“你们四大天王是不是整天没事干？就只会一库一库一库SO？合着你们一天到晚什么事都不干了？除了左手和右手之间交流感情之外，这个世界变成什么样都无所谓了是不是？”

　　白鹭也挺尴尬：“佐加明王，其实这件事情我必须要解释一下。一般来说天界的凤凰都会有特点的配偶，他们可以一天到晚的‘一库SO’但是像我和宗神这样的感情，又坚定，却又不被世界认同。平时我们见面的时间也挺少，所以只有用这个方式来解决内心的郁闷了，虽然有一点猥琐，但我们也是逼于无奈。”

　　“我真不想跟你们说太多，你快去叫宗神，让他告诉我们去仙界的路。这里只是阻止神兽，我们又不是神兽，应该不会有太大的问题。”

　　蓝翎好奇的问道：“我呢？”

　　“废话，你不是可以钻进我的体内吗？我带着你过去就行了。这种事情又不是第一次你竟然还问，你这个智商明显余额不足，快去充值吧。”

　　其实白鹭的心情挺激动的，可以见一见长久未见的情人，那种心情即高兴又快乐。立刻在空中发出一声鹤鸣，紧接着大叫道：“宗神，我带了一些朋友来看望你了。”

　　在宗神堡里立刻回应一声鹰叫，紧接着就是一阵凤鸣。听这两个声音好像是挺尴尬，而且挺害怕的。虽然加明和天煞听不懂凤鸣，不过听得出来这声音又惊又怕，又急又怒。这该不会是宗神偷人了吧。

　　当时加明一行人都感觉这件事情好像不是那么简单，而且……白鹭的脸都绿了。他是不是发现了什么不该发现的事情呢？如果说几万年的感情被玷污，谁知道白鹭会做出什么可怕的事情来。

　　一个衣衫不整的男人从房间里跑出来，看着上空兴奋且尴尬的叫道：“小鹭鹭，好久不见。这些日子可想死我了。”

　　这个人应该就是宗神了，穿着宗色的衣服，而且是漂亮的宗彩硬制皮革，看样子确实有一代宗师的风范，不过他的个人作风其实有问题，也难怪会这么紧张了。这件事情被谁发现了其实都没事，但唯独被白鹭发现了事情就大条。

　　紧接着，另一个衣衫不整的男性跑了出来，而且立刻幻化为一只凤凰，往北方飞去。这只凤凰刚飞了两下，白鹭就已经出现在这只凤凰的面前，一脸的绿色看着这只凤凰，非常生气的问道：“你们刚才干嘛呢？”

　　宗神立刻解释道：“业务嘛，我们昨天晚上在商量与仙界的交易，商量得太久，所以我们都累得睡着了。其实什么事情都没有发生，小鹭鹭你别多想，我们就是纯粹的同事关系。”

　　“同事关系？”白鹭立刻笑道：“哈哈，你们商量的呀灭，呀灭，牙灭蝶，一库，一库，一库搜是什么业务？你可以侮辱我的人格，但你不能侮辱我的智商。宗神啊宗神，我是真没想到啊。想我白鹭也算是一表人才，但我这么几万年都把你当中我心中的‘onlylove’但是你却背叛了我。贫道非常伤心，非常难过，而且……寡人现在需要发泄一下。”

　　白鹭的羽毛立刻变成一团一团的云，这些云立刻向这只凤凰冲去。将凤凰捆得结结实实，几乎看不见里面的羽毛和爪子，甚至看不见脑袋。凤凰拼命的挣扎着，但双方实力差距太大，完全不是对手。紧接着，在脖子附近的云越缩越紧，越缩越小。最后，团云红色的云从天空中落下，红色的云慢慢的往下沉，从云里面出现刚才那只凤凰的脑袋。

　　不管有多牛B，一但被砍掉脑袋就真没办法了。连浴火重生的机会都没有，这只凤凰直接被秒杀。白鹭确实很生气，估计现在这个时候的白鹭就算是和加明打起来也不会落下风，他现在的状态几乎就是随时都可以拼命的。

　　宗神看见之后心情自然是非常难过，几乎差点哭了出来。其实宗神是一只非常重感情的老鹰，但有的时候吧……人总是控制不住自己，人这种智能生物都控制不住自己就更别说只是一只老鹰了，犯错误是难免的。所谓知错能改，善莫大焉。但鹰王宗神就是一个从来不会知错就改的人，一错再错。

　　现在除了白鹭被蒙在鼓里之外，几乎整个天界的人都知道宗神的特殊爱好，而且很多雄性凤凰都去找过神宗，大家互相交流一下‘插’与‘被插’的感觉。凤凰是一种非常专情的神兽，一生只会有一个配偶，如果和其它的异性做出那种事情的话，那就是死路一条。


第八百三十二章 该死的没死

　　虽然异性是不可以乱来的，但其实同性是可以，这一点蓝翎早就告诉加明了。于是他们就去找同性朋友互相切磋一下，宗神就是他们最好的选择。因为宗神完全不挑食，只要是雄性的都行。从小正太到青年才俊，从大叔到老爷爷。外表从丑到帅，从非常帅到极其帅。性格从温柔到贤惠，从暴力到疯狂，宗神是一个都没有挑过，但凡是来这种事情的宗神都非常欢迎。

　　宗神对每一个来的雄性都付出过不少的感情，不但替他们解决了生理上的需要，还让他们的心灵得到了净化。在试过与自己配偶以外的人之后，这些凤凰也能更好的和自己真正的配偶在一起。其实他们的配偶有一部分也知道这件事情，几乎已经把这当作是一种时尚，或者是一种感情的调节剂。毕竟好几万年都跟同一个人在一起总会感觉有一些厌烦，但试过其它人之后又会感觉自己的配偶才是最好的。至少自己的配偶不会往那个地方插，而且插得挺痛挺用力，那感觉比便秘难受多了。

　　其实在天界里，鹰王宗神与仙翁白鹭的这种特殊感情已经可以被接受了，但宗神是希望可以多来点新鲜货，所以一直没把这件事情告诉白鹭。渐渐的宗神变得越来越花心，最后就打算一直瞒着白鹭，希望这样过下去。只是想不到，今天白鹭竟然找上门来了，以前都是提前约好才来的，今天完全没有先兆，而且还听到了刚才的‘一库SO’，还看见那个人和自己衣衫不整天的跑出来，估计他是一定会误会自己的。

　　宗神也在想现在应该怎么办？是来硬的还是来软的，白鹭这个人其实一直是一个0，而自己是1。这个时候来硬气一点的会比较好，会让他想起曾经在一起的感觉。但是……这回是自己不对唉，如果来硬的是不是有一点不合适，要不就来软的吧。

　　宗神忽然摆出一副笑脸，非常开心的说道：“小鹭鹭，真是好久不见了啊。一见面就开杀戒，这不应该哦。不过这家伙也不是什么好人，你随便杀，想怎么杀就怎么杀。我几乎都不认识他，昨天晚上刚见面的，我们就是在一起聊一聊梦想，没做过什么的。”

　　“好你个宗神，竟然还敢这样对我说话，我对你太失望了。”

　　白鹭刚才还以为是因为他们分隔两地，太久没有见面所以感情有一些淡化，趁着这个时候来一个人横刀夺爱这也在情理之中。如果是一个女人的话，白鹭不会介意。但是想不到竟然是一个男人，而且……宗神的表现也太冷漠，太无情了。刚刚还和别人在床上‘一库SO’，竟然一下子就翻脸不认人，这样的家伙自己竟然还对他死心踏地，苦等他这么多年，每天都只有靠着左右手的配合‘一库SO’。

　　“小鹭鹭不要这样说嘛，我们很久没见面了，找一个安静一点的地方慢～慢～聊～嘛。”

　　白鹭阴冷的笑了笑说道：“可以啊，我们一起去地狱慢慢聊吧。”

　　白鹭说完之后就将加明一行人抛下，紧接着立刻化身成人向宗神冲去。内心极度愤怒的白鹭已经没有任何的理智了，想不到自己这么多年爱的竟然是一个这么没良心的人。不但背叛自己，而且对其它人也没有良心，这简直就是一个败类，自己竟然一直爱着他。为了这几万年的不服气，为了这几万年的空相思，一定要杀掉宗神。

　　但其实……白鹭也是一个很有自知之明的人，他知道自己打不过人家，但就算是打不过吧，也要想办法和他同归于尽，不然的话怎么对得起自己？所以白鹭已经决定，真要和他一起去地狱慢慢聊。

　　白鹭对宗神的实力非常清楚，自己可从来没打赢过人家。而且宗神对自己的武功非常了解，所以白鹭也舍去了武功套路，直接像是一个疯子似的冲上去，又打又爪，又踢又咬。而且每一下都是倾尽全力，虽然不足以让宗神倒下，但至少也应该给他带来一点伤害吧。

　　宗神也不愿意真正的伤到白鹭，但白鹭也太缠人了，一直缠着挨打。最后宗神实在是忍不住了，两只神兽同时幻化出本来形态，在空中缠打在一起。

　　打了大概半个多小时，白鹭全身无力的躺在地上，连幻化人形的力量都没有了。虽然白鹭是云属性，但风属性又刚好克制它。宗神的属性就是风，所以白鹭也从来没打赢过别人。

　　宗神落地之后幻化成人形，不过也并没有太好过，满身都是伤，而且又疲又累。不过总算是把白鹭给搞定了，估计短时间内白鹭也醒不过来。

　　加明一行人倒是挺开心的，看着两只神宗在那发疯，而且打得这么好看。所以加明他们拿出了一张桌子，几张椅子，又拿出了一些酒还有一些下酒菜和花生米。也不知道宗神家哪来的这些东西，但味道还真是不错。已经很多年没吃过花生米了，也有很多年没喝过酒了。

　　一边吃一边看，这群人倒是挺开心的，天煞和蓝翎一直在不停的叫好，加明就在旁边做现场解说。小天什么都不懂，就负责提问，不过也感觉挺有意思，而且东西也挺好吃的。

　　宗神拖着伤疲的身体坐到了加明他们旁边，根本一点也没客气，端起酒就往肚子里面灌。

　　加明很不满意的说道：“你还真不懂客气啊，坐下来就喝。你把这当成你家了吗？”

　　“废话，这本来就是我家。你们才是，直接跑到我家里来，随便想拿什么就拿什么，你们到底有没有廉耻之心？”

　　加明和天煞同时点头说道：“没有。”

　　宗神一边喝一边问道：“就是你们把白鹭给带过来的？你们可真行啊，也不挑一挑时间，在最不应该的时间，把最不应该的人带来了。这件事情我该怎么跟你们算帐？”

　　加明非常客气的说道：“这个……也不能怪我们是吧，是你自己平时私生活的问题。我们来找你其实是有一件事情想求你帮忙，可不可以告诉我们哪条路是去仙界的？”

　　“仙界？你们去仙界做什么？况且根本去不了，那里只允许仙界的人进出，我们神兽是根本没办法过去的。”

　　“我们又不是神兽，我们是人类。所以我们是可以过去的。你就行行好，告诉我们那条路，这样我也会行行好，放你一条生路。”

　　宗神想了半天没明白过来，好奇的问道：“你什么意思？你还想杀我不成？”

　　“杀你其实是可有可无的事情，反正炙阳和七彩神光，还有白鹭都败在我们手上了，如果你要是愿意的话就老实一点，不然的话我可不敢保证你的生命财产安全。”

　　要按宗神的脾气来说，早就打上去了。不过现在宗神的状态并不好，和白鹭刚打过一场，估计这个时候动手就是找死。所以宗神也没打算和这群人打。

　　“你们去仙界准备要做什么？”

　　加明立刻回答道：“其实我们就是想要离开天界，但最后的结果就是杀光仙界里面所有的人，然后把里面的东西全部抢走，把这个结界给破坏，这样天界就可以解放了。”

　　“哈哈哈哈。”宗神立刻笑道：“你有病啊。就凭你们几个？”

　　“你就说给不给我们带路就行了。”

　　“行，我给你们带路。”宗神又喝了一口，然后站起来往宗神堡内部走去：“快跟上，跟着我走，我保证你们离开仙界。”

　　宗神带着加明一行人穿过了宗神堡，走到了宗神堡的后院最深处，那里的设计还挺不错，像是一个独立的小花园。尽头就是一个门，非常漂亮的精装防盗门。

　　宗神指了指这个门说道：“如果你们真是人类就可以穿过那个门，我也没进去过，所以你们自己看着办。”

　　加明仔细的看了看这个花园，四处都放着巨大的鸟蛋，加明好奇的问道：“这些鸟蛋是怎么回事？”

　　“这些都是凤凰的蛋，这是进贡给仙界的东西。原因很复杂，所以他们一定要这些蛋来增加自己的寿命。我们天界其实是战败国，所以必须要听他们的话，不然我们这边恐怕连正常生活都会有困难的。”

　　加明好奇问道：“不会啊，不是说两个结界是联通的吗？这样的话仙界的人应该受到你们神兽气息的影响，变得长生不老才对吧。”

　　“可能是计算错误，我们神兽的气息只能让他们寿命延长，但他们还是在慢慢的变老。所以为了把寿命延长到极限，所以他们在食用这些凤凰蛋，甚至是刚出世的凤凰。这样确实有效，他们也乐此不疲。我对外界宣称的是他们只要一些神兽的肉，但我这也是没有办法的事情。除了极少数神兽知道真相之外，大多数的神兽都以为这里是天界，唯一的天界。”

　　其实加明是打算宗神在说出入口之后，就把宗神给宰了，然后把宗神和白鹭一起烤着吃。但现在看起来，宗神也挺可怜的。如果不是他一直忍辱负重的话，估计那些神兽和凤凰们根本无法生活下去。

　　“天煞，把白鹭给我抬过来，烤着吃。”

　　宗神颤抖的问道：“你……你你刚才说什么？你要把宗神烤着吃？”

　　“废话，这里又没有锅，我总不能把他炖着吃吧。”

　　“有锅的……”宗神非常坚定的说道：“我这里厨具齐全，你想怎么用就怎么用吧。不过白鹭可是我的老朋友了，我怎么眼睁睁的看着你们把白鹭给炖菜了。”

　　加明看了看宗神，然后生气的说道：“你可以闭上眼睛，还有……你的口水擦了擦。待会可以给你吃一些，但你不可以吃太多了，因为你的块头太大。你要是敢乱吃的话，我就把你的鹰毛给拔光。”

　　“那是，我胃口也不大，吃不了多少。”


第八百三十三章 不该死的死了

　　其实加明一行人也挺不明白的，宗神为什么会这么兴奋。他们的感情不是一直挺好的吗？但这也不是加明他们该考虑的问题了，天煞立刻把白鹭给拖了回来，宗神准备了一个巨大的炖锅，好像是早就准备好了一样。加明立刻煮了一锅的开水，旁边还有一只凤凰，于是把凤凰和白鹭一起弄进开水里泡，然后把毛先给拔掉。

　　最后，加明把白鹭和那只没脑袋的凤凰开膛破肚，把内脏先给弄出来，好东西当然是别立刻吃光而且这也不知道是多少年的凤凰和白鹭了，所以里面有什么东西都未必。

　　不过为了迎合所有人的口味，所以凤凰是用烤的，白鹭是用炖的。毕竟蓝翎也是一只凤凰，总不能让她吃同类吧。所以烤凤凰蓝翎不会吃的，不过炖的白鹭汤倒是可以好好的品尝一下。

　　宗神堡这里什么东西都一应俱全，有了油烤肉就舒服多了。还有很多的调味料，烤出来的凤凰肉那个香啊。很快就被吃光了。

　　最后就是等那锅白鹭汤了，有蓝翎的火支持着，那速度绝对快。没多久就把白鹭给炖好了。里面还放了很多的蔬菜和调味料，这锅肉炖得那个香啊。

　　这顿饭真是很难得的一顿好饭，加明一行人都快忍受不住尖叫了。当然，更想尖叫的人就是宗神，这些个家伙竟然吃得比自己还多？他们的胃口要比自己大出好几十倍去了。

　　很快汤就被喝干了，白鹭被吃成了一副骨头架子。最后加明又准备了一桌火锅，把白鹭和凤凰的内脏拿出来，大家一边吃火锅一边喝酒一边聊天。

　　吃得挺满意，宗神也喝大了。把什么该说什么不该说的都说了出来。而且宗神这个人挺喜欢聊天的，由其是解决别人的感情问题，真有一手。吃火锅一吃就吃了小半天，宗神就开始聊自己的人生，从头聊到尾，一直到大家把东西都吃完了之后至少也有8个小时了，宗神已经聊到了自己3岁那年的事情。

　　加明考虑了一下，没准备继续听了。看他这个样子至少好几万岁，聊了8个小时才聊到3岁，等他把这就是一辈的事情说完之后，估计自己都变成骨头了。

　　蓝翎很懂事的飞进了加明的身体里去，天煞带着小天，跟在加明的背后准备往那个门里走去。不知道那个门里面会有什么东西，但至少可以离开天界，如果能直接掉到人间去那当然好，但实在不行的话，跑到仙界去闹一场那也挺不错。

　　“天煞，你自己小心一点，带着点小天。蓝翎，没必要就千万别出来，我不知道这里面会有什么危险。走吧。”

　　加明拉着天然直接往门里走去，刚一进门就看见这里有两条路，一条黑色，一边白色。

　　“走哪条？”天煞好奇的问道。

　　“你这不废话吗？我也是第一次来，就连宗神都没有进来过，我怎么知道走哪条？”

　　天煞立刻摇头：“不不不，我对你绝对有自信，你先说走哪条。”

　　加明指了指白色的路说道：“这条吧，估计这黑色的路上上去有一些危险。”

　　“那就有黑色的路。”天煞非常坚定的说道：“明哥，你的路痴天赋有的时候还真有用，由其是在不认识路的情况下。你说的那条路肯定是错的，我们还是走黑色的这条路比较安全一些。”

　　“有道理，那就听你的，走黑色的路。不过天煞你可以给我解释一个问题吗？我的右眼为什么跳得厉害？”

　　加明也对自己路痴天赋挺有自信，知道自己每次选的都是一条错误的路，所以天煞会这样想也在情理之中。但总感觉不对劲，为什么自己的右眼跳得这么厉害呢？虽然有一些担心，不过还是带着天煞往黑色的路走去。

　　往黑色的路走去之后才发现，黑色与白色之间虽然距离很近，几乎就是相连的。但互相是不可以贯穿的，没办法从黑色的路换成白色的路。此时在天煞的脑袋里面就浮现出了三个字‘阴阳路’，传说人死之后走的路就叫作‘阴阳路’，这条路就是一条黑，一条白。但后面的传说自己就不知道了。

　　走到了黑路的尽头，发现这里有一个铁盒子，对面白色的路也是如此。铁盒子是双开式的门，上面有光点，而且光点的前面还有数字。最奇怪的就是，黑色路尽头的这个铁盒子还有向下的按钮，白色路尽头的那个铁盒子是向上的按钮。

　　加明好奇的问道：“此乃何物？莫非是江湖传说的铁棺材？”

　　“你个土包子，这叫电梯。”忽然电梯的门开了，从里面出现一个穿西装的怪兽，这个怪兽是一个牛脑袋，不过身体却是一个人类。穿着西装，带着邻节，带着白手套，非常规矩的礼仪站姿，看样子挺瘦的，不过很有气质。长得倒有一些像小牛，不过小牛比他强壮多了。

　　怪兽挥了挥手说道：“快进来，我还有事情要忙呢。”

　　加明和天煞立刻就走了进去，怪兽立马问道：“两位去几楼？”

　　“有几楼？”

　　“一到十八层都有，不过这是单程票，只能出不能进。”

　　加明非常兴奋的说道：“十八，我最喜欢这个数字了，我们就去十八。”

　　怪兽非常郁闷的说道：“十八啊，你们这是坏事做多了吧。要不然就是旅游找错了地方。不过也无所谓了，反正我的工作就是你们想去哪，我就给你们送到哪去。”

　　怪兽在按板的地方按了一个18的数字，紧接着就感觉电梯动了起来，而且是飞速往下，加明和天煞还行，小天当时就吐了。也是因为刚才吃得太多，一下子就这样还真有些受不了。

　　‘叮咚～～’电梯安全到站，门打开之后，怪兽直接把加明一行人给推了出去，然后挥了挥手说道：“祝你们旅愉快，拜拜。”

　　说完之后，电梯门忽然就关上了，紧接着消失在这个地方。就剩下加明那三个人就那愣着，完全不知道该说什么，或者该做什么。因为他们被这新鲜的事物给吓得满脑袋大汗，想不到神仙的科技要比人类发展快得多了。

　　往外这里一看，感觉不像是仙界，倒像是进了地狱。天空完全的黑色，只能隐约的感觉一些乌云在上面，地面几乎就是火山岩石，时不时的还会冒出一些岩浆出来，最过分的就是……动不动就可以看见一个被烧成灰碳的人形岩石，估计是走错路的原因吧。


第八百三十四章 地狱十八层‘刀锯乐园’

　　加明往前看了看，前面有一个非常巨大的牌子，几乎把前面的视野都给档住了，牌子上的字非常小，写着‘地狱十八层，刀锯地狱’。加明和天煞看完这张牌子之后，很郁闷的想了老半天。

　　“天煞，你说我选择的路肯定是错的，但是……我怎么感觉这次我选正确了？好像白色的路是通往仙界，黑色的路是通往地狱的。”

　　天煞立刻摇头：“不可能你从来没有选对过路，这里应该是我们的目的地吧。一定是仙界的人骗我们，故意吓唬我们的，我绝对不相信这里是地狱。虽然我从小就知道这个世界有十八层地狱，但这都是神话传说。这是不科学的，这是封建迷信，我们一定要破除迷信。”

　　加明生气的说道：“你少去点街道居委会洗脑，地狱都在面前了你还不相信？这里根本不像是神话故事里的那么过分，但这里的事情绝对会有一个非常科学的解释。要不然就是我们人类死后，魂魄被仙界的人收集起来，然后按好坏分类，把我们弄上仙界还是弄到地狱来。”

　　“有可能。”天煞点了点头说道：“我们还是先去调查一下情况吧。”

　　现在也没办法了，天煞把小天抱起来，往前走。当然小天还在吐，可能是不习惯坐电梯吧，一直吐个没完。

　　绕过前面的牌子，仔细欣赏一下这里的风景，我嘞个天啦，太恐怖了。地狱十八层‘刀锯地狱’，只见有人被倒绑在木板上，然后两只穿小丑服装的人，拿着长长的大锯子一点一点从档倍把人锯成两半。

　　太血腥了，太暴力了，太刺激了。神马电锯惊魂，都是浮云。外国大片哪比得上中国传统文化来得刺激。

　　忽然有人用扩音器讲到：“大家看好了，这就是我们传统的行刑方式即，因为效率过低被淘汰。”

　　接着两个锯人的小丑，摆了几个造型，亮了个相，把尸体拖走。

　　那人接着说道：“为了提高效率，我们又做了改良。”

　　又见那两个小丑拖来一人，摆了几个造型后，把人倒绑了起来。拉动电锯。也是从档部开始，将人锯成两半。

　　“使用电锯之后我们的效率提高很多，每天的工作压力也减轻了不少。但是烦琐的工作还是让我们没有空余的时间，做其它的事情，作为地狱的公务员，我们连泡个妞看个电影的时间都没有。所以我们又做了改良。”

　　接着两个小丑拉来了几十个犯人，分别绑在不同的木板上，然后发动锯木机后两个小丑一直在摆着不同的造型，看样子很快乐。只见锯木机离人越来越近，当然也是从档部开始把人锯成两半。

　　“但是～～～～～～～”这人又说话了“我们的工作还是很多，所以我们开发了这个主题公园。所有的冤魂都可以在游戏里不知不觉的被锯成两半，即满圆满的完成了工作也减轻了冤魂的心理压力可说是一举两得。”他后面的人一个轻的股掌，欢乎。

　　“这就是十八层地狱的介绍，各位冤魂，请拿好自己的ID卡，每天必须要玩指定项目十次，其它项目不计数。指定项目多玩的到明天不于累积。”

　　说着他给这些人分发ID卡。当发到加明他们的时候，看了一下，然后又闻了一下。

　　“你们三人不是冤魂，怎么到这里来了。是来旅游的吗？”

　　加明非常客气的说道：“是的，我们是来旅游的，你给我们解释一下我们看到的东西。”

　　那人一看：“哦，原来是来旅游的朋友，是从仙界来的吧。那没得说。我带你们来看一看。”

　　刚往前走几步，看见远方有一个灯火通明主题公园。倪虹闪烁是灯光通明。把周围的火光都都压了下去。地狱有很多火山，熔岩一类的东西，但是在这个主题公园的面前几乎不叫事。公园中心四个大字写得是‘刀锯乐园’。四个字的后面就是一大柱子，仔细一看才发现全是由人和一种黑色的东西构成。

　　看样子那些人挺惨的，被那种黑色的东西粘在一起，暂不说他们怎么活下去的，估计想要上个厕所也会影响到旁边的人吧。

　　加明客气的问道：“请问大哥贵姓？”

　　“免贵姓鬼，全名鬼叫。叫我小鬼就可以了。”

　　这里的称呼倒是挺简单，按他的说法，这里全部都叫小鬼。

　　鬼叫挥了挥手说道：“你们跟我来，我带你们去看一看。这里和你们所想的地狱不一样，不过也差不了多少。”

　　鬼叫自豪得说着。走进公园才发现，很多东西上面都带有电锯，而且不停的转。滑梯的低部就有电锯，只要从那里滑下去就会从档部开始被锯成两半。摩天轮下也有两大锯，从这边上去没事，不过从那边下来的时候会被锯成两半。蹦极就更别说了，跳下去没事，等被拉回来的时候就被倒挂着锯成两半。过山车整个轨道都是电锯，车开动的途中，电锯慢慢升起，不过在哪都会被从档部，锯成两半。

　　不过这里有男有女，全是光着身子，看上去还是挺兴奋的。这时看见不断有小丑把分成两半的尸体搬运到一个地方，又不断的有人出来。上面写的是‘粘合处’。

　　加明指着那个招牌问道：“这是做什么的？”

　　“这是粘合处，所有受过刑的冤魂都会被搬到这个地方，由工作人员把两半粘到一起，然后再继续受刑。在十八层，每个时辰都必须受刑一次，所以一天要受刑十二次，每个冤都有ID卡，只要在离第二天之前未达到指定数量的，我们就会强制行刑，不过这种情况最近几千年已经没有了。他们的热情都很高有的甚至很早就受刑完毕，继续受刑。这让我们很是欣慰，即减少了工作强度，又提高了工作效率。”

　　“哦～原来地狱也是个不错的地方啊。对了，我们想上仙界应该怎么走？”

　　鬼叫为难的说道：“仙界啊，那就挺麻烦的。按理说你们旅游的应该跟团才对吧，我也奇怪你们怎么会就只有三个人，该不会是走散了吧。唉哟，想要这样回仙界恐怕不容易吧，不过我倒是可以给你们想一些办法，我只是地狱里的一个小鬼，我确实不知道，但我可以告诉你们谁知道。”

　　加明和天煞感觉这个鬼叫其实挺不错的，看来在十八层地狱算是一个老油条了，而且应该是一个主管的。如果说可以有他的帮助，应该能够非常顺利的去到仙界，也不知道仙界变成什么过分的样子了，反正感觉这个地狱挺熟悉，而且挺过分。

　　“那麻烦你了。”

　　鬼叫立刻笑道：“其实这个人就在不远处的阎罗十殿幽冥殿，他叫转轮王，你可以去转轮王那里去问一问。只要你可以给他一些钱贿赂一下的话，我相信转轮王会非常高兴告诉你们怎么去仙界。”

　　“转轮王？在哪啊。”

　　鬼叫立刻回答道：“转轮王就在魂柱一半的位置，那是地狱B17.5层。”

　　加明顺着鬼叫的手指看去，就在刀锯乐园的正中间有一个巨大的柱子，就是刚才看见的那个用人和黑色东西组成的柱了。刚才距离得挺远，还看不出来，离近了看才感觉是这么宏伟壮观。上百万个怨魂组成的这根柱子，每个人都会有一个头和一只手伸出柱外。被一种黑色的东西给粘了起来。

　　“这是怎么做的，黑色的是什么东西。”加明好奇的问鬼叫。

　　鬼叫回答到：“这些人都是冤魂，但却并没有犯什么罪。有的阴寿未尽，有的怨气未消所以都放在这里等投胎转世的机机。那些黑色的东西就叫‘怨’，枉死之魂从体内流出来怨气的结晶，其实怨气消失他们就会自动掉下来。其实待在这个地方是他们自己的意愿。”

　　鬼叫把加明和天煞带到魂住的旁边，指着魂柱说道：“从这里爬到正中央就有一条路可以通向转轮王的办公地址。”

　　“真是感谢啊，想不到地狱的人这么热情。”

　　“举手之劳而已，不过转轮王这个人可不好打交道，你得注意一点。”鬼叫一边说着，一边用姆指和食指摩擦，很明显这是在向加明要钱。

　　加明立刻从身上拿出了一颗金币递到了鬼叫的手里，鬼叫非常满意的拿着金币咬了咬，感激的说道：“不愧是仙界的人，出手真大方，祝你们早点回到仙界。”

　　说完之后，鬼叫倒是挺兴奋的跑开了。把加明和天煞留在地狱十八层看着魂柱发愣。这魂柱确实不小，直径至少50米，而且是一个圆形。上面的冤魂无数，虽然感觉有一点点的奇怪，但也只有往上爬了。

　　加明立刻双手抱拳向他们说道：“各位兄弟姐妹，叔伯表嫂。在下有急事要办，想要爬这魂柱希望大家理解我。”

　　魂柱上的怨魂倒是挺客气纷纷摆手，说是没关系，已经习惯了，还夸加明有礼貌。虽然不知道这些至少真是冤魂还是人类，但他们都挺热情的。和想像中的地狱完全不同，地狱的人生活的都挺快乐的嘛。


第八百三十五章 地狱十七层‘石磨赌场’

　　“走吧。”加明和天煞开始爬这魂柱，上面的怨魂很多都愿意把手借给我俩一把。有可以下脚的地方加明尽力下脚，实在没办法才踩别人的头或者脸。

　　不过在这期间加明倒是觉得他们过得挺不错的。有的在玩石头剪子布、有的在划拳、甚至我还听见‘两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，飞啊。啊啊～～～’后面一点的天煞却是情况多多。

　　“嘿小心我的脸，我就靠脸吃饭的。”

　　“唉鼻子断了断了。”

　　“耳朵，小心我的耳朵，流血了。”

　　“假牙，把假牙还给我再走，套你脚上了。”

　　“啊～我的眼睛瞎了。”

　　大概就是这一类的抱怨，不过这些怨魂还是都会伸手来拉加明和天煞一把，而且一般都说话很亲切。

　　“兄弟，拉着，小心点啊别掉下去了。”虽然是在地狱，不过加明觉得比人间还更有人情味。

　　爬了好一会才来到中间。这里有用怨和怨魂组成的一条走廊。路不宽，得小心点走，掉下去就惨了。

　　天煞有一些恐高是用爬的。一点一点爬着前进，所以比加明慢了很多。

　　黑色走廊上的脑袋也在鄙视的说道：“没点男人样，这么点高就吓成这样了。”

　　天煞是挺尴尬的，不过手里还抱着一个小孩子呢，小天已经睡着了，所以天煞也不打算和这些人多说什么，希望小天可以多睡一下。爬一会儿之后也爬习惯了，于是换成了走。

　　这条走廊大概也只有50米的样子，几步就走到了阎王第十殿，幽冥殿。加明和天煞是从来不知道什么叫作客气的，直接推门就进。

　　仔细往殿上一看，一块大匾写着‘好好学习，天天向上’。殿内四处都可以看见转盘，有的转得快有的转得慢。审判台左右两边各有三座桥。

　　在幽冥殿的正中央有一个龙书案，坐在龙书案后面的人应该就是转轮王了，穿着像是皇帝的龙袍，三柳胡，四方脸，长得挺有气质。脚边上有一个铁桶，不知道干什么用的。

　　左右两边都有铁笼，铁笼里关押的犯人小是小孩子或者是婴儿。但婴儿没一个敢哭，小孩也没一个敢闹。

　　“堂下何人？”转轮王惊堂木一响，立刻问话。

　　天煞非常生气的问道：“你又是什么人？为什么关这么多小孩子。这些小孩能犯什么罪啊。”

　　转轮王笑了笑：“我是转轮王，这个理由够充分了吗？”

　　在阳间犯了罪的僧人和道士还有牧师喇嘛或者其它会念经的信徒，到了地狱只要念真经就不能予以处罚。这样的人就会被送到转轮王这里，给他安排投胎，让他们喝下孟婆汤转世做人。让他们忘记前生的记忆，这样他们就不会念经了，再把他们抓回来发到其它阎王殿接受审判。接受前世未行的处罚。这就是转轮王的工作。所以这里的全是小孩子，如果等他们长大了再学会念经就麻烦了。

　　加明对神话故事也算是比较喜欢，所以知道转轮王是干什么的。忽然想起了法空和无欲他们师兄弟几个，那几个坏蛋被肯定在这里，还真是怀念他们。在觉醒幽精之后，加明回想起了曾经的一切，包括变成那副怪样之后的事情，所以想起了天龙寺。

　　再看转轮王，手拿一只黑身红头判官笔，一直看着桌上的文件，时不时的勾这么一下。

　　加明小声的给天煞解释了一下，随后好奇的问道：“轮轮王这个理由当然已经足够，对了，那这些转轮是什么用的？”

　　“这里的转轮，每一个都代表着一个人。转动的速度代表他的寿命。做了好事我们就把速度调慢一些，做了坏事我们就把速度调快一些。不过结果都只有一个，转轮指针到‘尽’时，那个人就会死。这里的转轮一直在转啊，转啊。转得我头晕，眼花想吐‘呕～～～’”刚说完转轮王就对着旁边的铁桶吐起来。现在加明和天煞都知道转轮王旁边的铁桶是用来干什么的了。

　　“那这六坐桥又代表什么？”

　　“我这里有金、银、铜、玉、木、石六坐桥，分别与代表天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道这六道。想对应。我会按转世投股之人平身善恶来决定这人应该过哪座桥继续轮回。”

　　加明感觉这里越来越像真实的地狱了，但这应该是不可能的事情。这个世界哪去找天堂或是地狱，可能这些人是修为到了一定的程度之后就有了某些特殊的能力也说不一定。绝对和神话无关，哪怕是神话，那也得有一些道理吧。就算是神仙强，他总不能天生就那么强，也有一个修炼的过程才对。这一切一定会有一个比较科学一点的解释，不过还是别和他们乱来比较好。

　　加明小心的递上一枚金币，轻轻的放在桌面。转轮王拿眼神描了描后又继续看文件。没办法为了去仙界嘛，还等什么？脱裤子吧。

　　加明立刻就开始脱裤子，把天煞和轮转王给吓得，都往后退出好几步，大声的叫道：“禽兽，你想干嘛？”

　　加明把裤子一脱，从大腿上出现一张布条，里面装的两根非常巨大的金条，加明拿来一根金条。轻轻的递上桌面。

　　“转轮王，这可是我偷偷藏起来准备救命的时候使用的东西，你就给点面子收下吧。”转轮王用余光一扫，嘴角露出了微笑。

　　“小子上道，说吧找我有什么事帮忙？”

　　加明和天煞点了点头，果然有钱能使鬼推磨。既然收了钱，那么也该说点话了吧，加明立刻问道：“转轮王，我们想知道怎么才可以从这里去到仙界？”

　　转轮王伸出手来指着外面说道：“从魂柱往上爬，这魂柱可是地狱的特色。地狱共十八层，每一层都有九十九根魂柱支持，每一根魂有九万九千九百九十九只冤魂。从任何一根魂柱往上爬都可以到达上面一层的地狱。所以你们只要一层一层的往上爬就行了。”

　　“这倒是一个简单的方法，不过就是太累了一些。这地方哪个神经病设计的啊？这样爬上去不累死才怪呢。”

　　转轮王非常高兴的说道：“鲁班。”

　　“有机会见到他的话我一定要好好的打他一顿，这种地方老是用爬的多累啊。”虽说是累，但还是必须得爬啊。

　　来到这里之后，加明可以清楚的感觉到自身的真气翻腾的厉害。主要是四种至阴至邪的真气。九阴邪气、九幽冥气、九沧寒气、九地之气。这四种真气都不是及天的真气，在天界里还真感应不到什么。不过来到这个像是地狱的地方真就有了，而且有很多。加明也在怀疑这里是不是传说中的地狱？但不应该啊，怎么会直接跑到这里来了？自己又没死。

　　“多谢转轮王的帮助了，我们现在就去爬塔玩。”向转轮王告辞，加明和天煞正准备往上一层爬。

　　这时转轮王又说话了：“别急着走嘛，大家一起吃个饭。今天菜不错，刚从油锅地狱里拿来的，炸人手、炸人腿、还有香爆心肺。”

　　天煞立刻摆手：“不～～～～～～不吃了，我们还有急事要办。”虽说和人厨子在一起待着的时间也不短了，不过一直没有吃人肉的心理准备，真叫吃的时候还是心里拔凉拔凉的，胃里翻腾翻腾的。

　　“哦～那没办法。你们从我后面的自动扶梯走吧。就不用再爬人柱了。可以直接到第十七层，石磨地狱去。多带点钱，去你们就知道了。”

　　加明和天煞非常好奇的往后面走去，不过转轮王这个人还真是不错。不过来这里之后就感觉这里的一切都挺奇怪的，完全不知道这里是真地狱还是假地狱。一切的一切都太新鲜了，完全搞不懂。加明和天煞也就是随波逐流，真不知道应该做什么。

　　“明哥，这到底发生了什么？我完全搞不清楚怎么回事？”

　　“我也不知道啊，虽说我佐加明王一生经历过无数不可思议的事情，但这次绝对是最不可思议的。我们怎么就会跑到地狱来了呢？而且这里很奇怪，我感觉不像是真实的地狱，但是和我们所知道的传说故事又这么像。”

　　天煞无奈的摇了摇头说道：“现在怎么办？你是老大，你说了算。”

　　“走一步算一步吧，我也真不知道该怎么办。”

　　自动扶梯缓缓上升。半分钟不到就来到了地狱第十七层‘石磨赌场’？根据传说，地狱第十七层被称为石磨地狱。糟踏五谷，贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人死后将打入石磨地狱。磨成肉酱。后重塑人身再磨！另外还有吃荤的和尚，道士同样如此。这里怎么被变成赌场了？

　　大门左侧贴有‘整进散出，折你全身零件’大门右侧贴有‘竖来横往，要君一家半条老命’上面一个大匾，‘石磨赌场’。左右两边还分别设有两个石磨，驴拉着磨。磨上有一冤魂。只剩半个身子。手里拿着传单向来往的冤魂分发。


第八百三十六章 地狱十七层‘石磨赌场’

　　走近那被磨得只剩一半的冤魂，他发来一张传单‘赌王至尊大赛’？奖品黑罗刹皮外套一件。狱灵龙一只。青龙角粉一瓶，精华地狱石乳一壶。

　　黑罗刹，地狱凶神，巨大无比，嗜杀成性。一把鬼叉所到之处无一生还。因皮坚如铁，刀枪不入，水火不浸一度挑起战争。一般法宝根本伤不了黑罗刹，甚至打入天庭攻下南天门。后被如来制服，流放至三界之外，五浊之深，幽冥之地，弱水之央。曾经战斗时所掉下的皮被人用来制作皮衣、皮裤、皮帽、皮袜子、皮裤叉除了制量一流做工精美的好处以下还带有煞气。一般鬼神根本不敢靠近。

　　狱灵龙是生活在地狱的生物，以冤魂怨念为食。长像可爱之外性格也很温顺。狱灵龙是灵兽，本来在天界叫玉灵龙，可以净化恶鬼的冤气。但是到了地狱之后因食太多怨念所以长像有些变异。做来做菜不但肉质鲜美，而且可以增加功力。由其对内伤有着相当的疗效。

　　青龙角是青龙的权利和地位的象征。青龙每一千年脱一次角，吸收日精月华。效用自然是千奇百怪。可招雨、可引雷。食之解百毒。对于鬼魂来说代有些许仙气的龙角是一种毒品。龙角粉从鼻孔吸入，可以引发幻觉感觉自身神游天地之外，无比畅快。但是切记会上瘾。

　　地狱石乳对于三界所有的生物都是大补。大地之根的精华。一月只会滴下一滴。只在离地面最远的一根石尖上才会有。

　　加明和天煞也都不明白，这什么东西啊。不过心里也清楚肯定是好东西。但是现在最重要的就是找人，没时间玩这个了。于是问那个半身人。

　　“你知道最近的魂柱在哪里吗？我们想要去上一层。”

　　半身人高兴的说道：“你有病啊？我就只有半个人，几乎无法走动，你向我问路？要问路去找我们老板娘，阿修罗绝对是整个地狱消息最灵通的人，无论什么问题只要问她绝对知道。不过她一般不喜欢见外人，只喜欢见赌术高超的赌徒。你要是想见她的话那就得赢得这次的‘赌王至尊大赛’。老板娘也会亲自参加。你要是有什么问题可以在赌桌上问。”

　　加明和天煞互相点了点头，现在看来不得不玩了。本来没打算来这里赌钱的，只是想去仙界而已，这地狱也太复杂了吧。真搞不懂到底发生了什么，不过看这地狱里的人好像都玩得挺开心的。

　　“那怎么才能参加这个‘赌王至尊大赛’？”

　　“很简单只要有十万幽冥币就可以参加。如果不多带点的话肯定到不了决赛。这里的赌鬼没事做都研究赌术呢，实力是非常强的哦。”

　　“亏你还笑得出来，不痛啊。这么痛苦的刑法这里为什么都没有惨叫和第十八层一样。”加明也奇了怪了，这些鬼是不是没有痛觉神经？难道是像黑侠一样被人去掉了痛觉神经，所以才跑到这里来打工的？

　　半身人立刻解释道：“这位客官哪里的话啊，不痛都是骗人的。起初还是会叫的，不过日子久了就习惯了，然后就麻木了，不过我现在已经上瘾了，还觉得挺舒服。要是不磨我我全身觉得不自在……你们上哪去我还没说完呢。”

　　加明和天煞都不爱理他的，看来这地狱的恶鬼都是一些被虐狂了。天煞都有一些怀疑，这里是不是加明的家乡，敖德每次出来的时候都会把加明弄得血肉模糊，骨头破碎，但加明竟然完全不叫疼。从加明的表情来看，反倒是挺舒服，挺过瘾的。该不会加明也是一个被虐狂吧。当然这一点加明也早就发现了，他早就变成了被虐狂。

　　刚进赌场大门一看，这里面根本就不是赌场，而是赌场一条街。刚才还以为那两个是看门的，结果是守城的。这里什么样的赌场都有，而且四处都非常豪华。进入这里之后，加明和天煞立刻看见了在正中间的那个最豪华赌场，那里写着有‘赌王至尊大赛会场’加明和天煞立刻往会场的方向跑去。

　　他们也没管其它的，立刻推门便进。进门之后，两个人当时就傻了，这里简直就是金碧辉煌。无论是装修还是设计绝对称得上一流。赌城拉斯维加斯也不过如此。正面来了一个迎兵小姐跑过来，穿着棋袍长像甜美，身材撩人，看不出来和普通人类有什么驱别。

　　“两位很面生啊，是不是第一次来。这边请。”

　　有这样的美女带路，加明和天煞的表情都变了，就像是丢了魂似的跟着往一个自己也不认识的地方走去。迎宾小姐立刻向两位解释，正厅就是正对面最大的一个大堂也是‘赌王至尊大赛’的会场。还有麻将厅、斗地主厅、百家乐厅、索哈厅……还设有彩票区和老虎机区。

　　听迎宾小姐介绍，以前‘石磨地狱’是用小鬼推磨，六个时辰磨碎，然后重塑人身，画眉点睛，继续磨，一天行刑两次，效率太低了。后来引入风力石磨后，大家就轻松多了。不过现在有了电动石磨和纹肉机就更轻松了。所以现在很多冤魂都有空余的时间来赌钱。

　　顺着迎宾小姐的指引加明和天煞来到了兑换处：“两位，赌王至尊大赛即将开始，你们在这里兑换筹码之后就可以参加了。”

　　加明把自己裤子里唯一一根金条拿了出来，放到兑换处去换了筹码。这时候才知道地狱的物价挺便宜的。一根金条换了一百万幽冥币的筹码。随后径直走到‘赌王至尊大赛’的会场。

　　刚好上面的伺仪开始讲话。

　　“来滴森AND乡亲们。欢迎来到‘石磨赌场’。我太兴奋了，今天是一年一度的‘赌王至尊大赛’，奖品异常丰富。今的赢得赌王头衔的会是谁呢？是西方的罗汉？（拿手一指左边的罗汉团，所有罗汉都双手合实。口念弥陀佛）还是上天的仙人？（又用手指向右边的天兵团，每个天兵都有醉意。举着酒瓶，兴奋的大叫哦～）或者是久居幽冥的野鬼？（顺手指向，野鬼团。野鬼真是不少，有无头鬼、酒鬼、老鬼、机灵鬼、色鬼、长舌鬼、吊死鬼、还有十七层原住民，石磨下有两个轮子，可以自由的活动。不过石磨还在继续磨啊磨啊。野鬼团呜～的一声。向神兵团比出了挑衅的手势）还是常驻在人间的妖魔？（妖魔团也是实力雄厚，什么妖都有。穿着各异，长相奇怪。YEAH～）你们都是今天的主角。现在有请‘石磨赌场’老板娘，阿修罗小姐登场。”

　　主持人退场，走出一个优雅的少妇。无论是身材还是长相都没得挑。优雅中略带一些风韵，感觉年龄也就和朱倩差不多，不过细皮嫩肉的，看着就叫人流口水。加明和天煞都看呆了，真想上去问一问她的芳龄。

　　只见阿修罗一步一步走到话筒前缓缓的说道：“大家好，我开办这个赌场是为了让大家在工作之余有一个娱乐的地方。这里是全世界最大的宝藏。这里的每个人都是赢家。请大家记住比赛第二，友谊第一。”

　　说完之后，阿修罗优雅的退场。主持人连忙上台：“感谢阿修罗小姐的讲话。现在我宣布今年的‘赌王至尊大赛’现在正式开始。大家尽情的玩吧。赢光这里所有的钱。”

　　话刚落下，什么是烟花、彩带、汽球从天花板绘绘落下。在场的人也都开心在赌桌上忙了起来。会场上所有的赌博方式应有尽有，每个人都选自己最善长的玩。

　　旁边的迎宾小姐解释道参加‘赌王至尊大赛’可以去兑换特殊筹码，在规定时间内手上筹码最多的5位就可以进入第二轮，和阿修罗小姐玩嗦哈和色子。最后把所有人的钱都赢光之后就获得优胜。不过一人只能兑换一次特殊筹码，输光了就只有等明年了。还有些人用高价买特殊筹码就是为了赢得比赛。

　　加明用金条换了一百万特殊筹码，一人五十万径直走到牌九桌。发牌的是一个正在受磨刑的冤鬼。桌上一共六人。一团一个，一般一个团不会和自己的人赌。这样可以多一些机会出线。

　　牌九其实挺简单，一人能拿四张牌。每两张凑一起。点数较大的为首，点数较小的为尾。必须首尾通吃，不然就是平局。最大的牌是至尊，由丁和鬼组成。其次是对子，对子的大小看品质。分别是天（12点）、地（2点）、人（红8点）、和（红4点），梅板3（黑6，黑10，黑4一样大），斧十猫高（11点，红10点，红6点，红7点一样大），下四烂洗牌，扔色子，发牌。拿起来一看，太少的牌了，一个红四一个红六。

　　罗汉爷先说话了。“先来一千看看牌。”其它人纷纷跟了上去。天煞看样子牌挺不错脸色大好，也跟了。

　　“全买。”加明把五十万直接全下，其它人鄙视的看着他。加明这些年也没什么本事，不过赌钱这是从小训练出来的。在很小的时候为了吃一口饱饭就和哥哥们一起去赌场混，当兵之后几乎什么都没学到，就学会赌钱了。加上至尊命格，加明赌钱几乎不看牌的。

　　有一位天兵很是不爽：“抢皮可没这么抢的啊。”

　　加明自信的说道：“那你来啊，有本来就来看看我手上有没有货。”

　　加明这人最大的好处就是说话时脸不红心不跳，没人能从我的脸上看出什么来。虽然连牌都没看，不过加明相信自己会赢。况且桌上可是五十多万的筹码，怎叫人不动心呢？

　　“算你狠。”天兵把手上的牌丢了下去。其它人也是如此，一定是牌不怎么好不敢拼。天煞的脸色倒是挺难看。想拼可又不想拼，没必要两个自己人拼个你死我活吧，所以也把牌丢了。


第八百三十七章 地狱赌王（一）

　　洗牌，扔色子，发牌。加明拿起手上的牌一看。一天一九。这叫王。除了对子就是这个最大了，这可是一手好牌。

　　这回是坐罗汉下家的妖女说话：“一千看牌。”

　　天煞立刻跟了上去，也不知道他是什么牌，就知道跟。

　　“全下了。”加明又把五十万和刚赢的五千五百块筹码也全丢了进去，因为每一局至少会有一百的底，所以加明赢的并不是纯五千，而是五千五百筹码。

　　加明的下家的冤鬼没敢跟，因为冤鬼本来就穷，才不愿意为了赌气往里面冲呢。神兵团的人虽然气愤也没敢跟，可能是手里没货，直接扣牌。

　　就罗汉不信邪，非常慈祥的看着加明笑道：“阿弥陀佛，老子今天跟你拼了，爱杂滴杂滴。”

　　罗汉爷把手里所有的筹码都扔了进来。女妖也是被加明弄得不舒服跟了进来。天煞刚开始跟了一千，不过没打算继续跟进来者，毕竟两人都输了就没机会了。

　　冤鬼开始发明牌。起初两张是暗牌，只有自己能看。后面两张是明牌其它人都可以看见。因为已经开押了，没有必要再叫价。所以直接发了两张。一明一暗。这一暗牌自己看了之后需要给其它人看。之后再分牌。

　　加明这里是一张人牌，一张斧头加起来是九点。罗汉爷买了一张天和一张地。妖女买到的是一张小四和一张小六。

　　加明想了想，自己的牌绝对够大，被称为‘九王’，个人感觉倒是吃定他们了。不过也会有意外发生。罗汉爷买的天地，说好也好，说不好也不好。牌够好不过难凑成大点。牌九的乐趣就在这里。不知道对方两张暗牌是什么。无论怎么样都不可能稳赢。

　　“请客位开牌”

　　加明把牌一亮‘九王’，罗汉爷二杠（暗牌是一张8和10，8配天地就叫杠，只比王小一点）。妖女九月九。（暗牌是一张三，一张五。凑成两个九。所以叫‘九月九’）凑成九的尾数也有大小之分。加明是人牌九，比他的长二九要大多。所以这里牌加明最大，通杀。

　　气愤又难过的和尚和妖女一个劲的说，加明运气好自己是被买死的。不过他们也是糊涂，自己的牌就算是再烂也可以弄一个‘王’出来，他们只要是没有对子自己就不会输。

　　才玩几局天煞就直接被加明气跑了，加明玩牌完全没有章法，倒像是豪迈派的作风，无论什么牌就只会把自己所有的筹码全给扔进去，其它有也是被搞得头大，但只要自己手里没好牌他们都不去，以为这样会有机会，但每次都被加明的好牌给通杀。

　　天煞离开之后没过五分钟就低着头跑了回来，天煞的运气一向倒霉，想不到五十万竟然一会儿就输光了。

　　慢慢又有人来。都被加明的心理战术加卓越的手气给弄得身无分文。不一会儿加明手上的筹码就到了两百万。

　　赌场里还有一个好处，这里供应的食物和酒水都是能吃的东西。对于正饿着的加明来说真是一根救命稻草。见过动物世界里一群狼啃一只鹿的样子吗？加明和天煞现在的状态基本上就是这样。

　　又玩了一会儿主持人又上台了：“来滴森AND乡亲们，现在‘赌王至尊大赛’初试时间已到。会有礼仪小姐下来统计各位的筹码数量。前三名可以和阿修罗小姐一决胜负。现在有请阿修罗小姐。”

　　说着，那位美丽优雅的大姐姐又走了出来说道：“现在各位的筹码数量已经统计完毕，进入前三强的有。佐加明王先生两百三十二万筹码。戒色大师一百八十五万筹码（这叫戒色的和尚还真多，不过看来没戒住）。还有斩天大仙一百五十二万筹码。请三位到台上来。其它手上还有筹码的人可以换成普通筹码也可以给自己的朋友作些增援。”

　　接着礼仪小姐们台上来一个一丈来长的桌子，阿修罗在正东位坐了下来。加明也跟着上台坐正西位，罗汉坐正南，天兵坐正北。台下每个人都不敢动，台着头往着上面的。

　　台上阿修罗先说话：“各位高手，我们先玩色盅。只玩两局，一局比大一局比小。每局50万你们看怎么样？”

　　和尚和天兵都表示同意，不会玩色蛊的人自然不能被称之为赌王。

　　加明举手问道：“可以弃权吗？”

　　阿修罗笑了笑说道：“看来尊驾不是很会玩色子，那好我允许你一直摇，摇到自己满意再开。”

　　加明是吓了一大跳，想不到居然这样说那就没办法了。那样的话我赢定了啊。一直摇到全是六再开。后来又想了一下，他们应该可以直接摇到六吧，那怎么赢他们？忽然加明想到一个好主意，叫礼仪小姐换了个色子和色盎。

　　阿修罗脱掉上衣光起膀子胸口是用布条缠住，但看得出来里面都快爆开了。这胸禁非常伟大。仔细一看肩上还纹着两条过肩龙。证明她黑白两道通吃。

　　阿修罗玉手一推，六个色子通通进入色盅，手举半空是滴滴嗒嗒的响个不停。色子和色蛊撞击出了贝多芬第三交响曲。

　　戒色也不甘示弱，拿起色盅来了个横扫千军。色子都进到色盅跳起舞来。色子和色蛊撞击出了那首‘千里之外’的旋律。

　　斩天用力拍了一下桌子，色子凭空而起，正在此时拿起色盅一网即空。斩天的音乐最另类，是一首‘最炫民族风’。听得大家是跟着音乐的节奏摇摆。

　　三人表演着玩色盅的高超技艺。看得都加明在下面连连拍手叫好。

　　这时礼仪小姐拿来了加明要求的色子和色盅，其实也没什么特殊的，就是大。比那三个人用的型号要大出一倍。加明把色子都翻到了六点然后扣上色盅轻轻的摇了两下都不敢碰到色子。只见三个色盅同时扣在桌上。

　　“开”戒色大师大叫一声，将色蛊打开。里面的六个色子都是正面，而且都是六点，果然高手。

　　斩天第二个开，色蛊里的色子六个六点，还有一个一，原来斩天把其中一个色子分成了两半，形成了这样的点数。

　　这时阿修罗也开了。六个六，六个一原理和斩天的一样，只不过阿修罗技高一筹，把六个色子都撞成了两半，看来胜负已分。

　　这时轮到加明开了。加明把色盅放在他们色子旁边一开。六个六。但是无论从哪个角度来看，都比他们大。不是点数，而是块头。

　　加明抬着头望着天，假装没看见。在场所有人都挺郁闷，而且都在鄙视加明的无耻。加明是个很有廉耻之心的人，所以当自己没听见。

　　阿修罗笑着说道：“你这叫耍赖知道吗？”

　　加明倒是不以为耻反以为荣：“我知道啊，反正比不过你们我只好耍赖。”

　　戒色和斩天立刻说道：“那这局算平局，我们再来过。”

　　“好吧，这局比小，不过……”阿修罗用手指着加明说道：“你可不能在耍赖了。”

　　说着三人又开始他们的表演秀。加明用一只手捂着色盅的口子也在天空中摇了起来，四个色盅同时拍向桌面。

　　“开”戒色大叫一声，倒是挺有自信。一开色盅，戒色摇了个一柱擎天。最顶上的色子只有一点。分别拿开全是一点，戒色只有六点。

　　斩天也开了色盅，也是一柱擎天但最机上的色子一角站立，只有半点。拿开后斩天只有五点半。看来斩天的技术确实要比戒色好一些。

　　阿修罗笑了笑打开色盅。六个色子全都站了起来，六个半天算起来只有三点。

　　这时候所有人都看着加明的色盅，知道这家伙没什么本事，所以都在等着看他里面的点数。加明用力把色蛊打开，色盅里没有色子，只有粉末。

　　“对不起，我的力气太大了一些，我一点都没有。”

　　加明倒是非常自信，因为这局绝对是自己赢了。这招可是从赌神发哥那里学来的，谁敢不认帐？也许比大是真没办法，不过要说比小的话，谁能赢得了这招？

　　阿修罗郁闷的说道：“佐加明王先生，我不得不承认你很厉害，而且很聪明。不过你这样玩可就没什么意思了，这是在赌钱，不是在耍小聪明。”

　　加明立刻解释道：“这局我可没耍赖，能把里面的色子都摇成粉末我也花了不少的力气。这局应该是我赢了吧，你们可不能不认帐。这是我从赌神发哥那里学来的。”

　　阿修罗也郁闷，虽然没有明文规定，不过他怎么可以把电影里面的事情当真。要比小当然还是要比点数，这家伙竟然一个点数都没有那怎么计算？算他赢？自己不服气，算他作弊，也说不过去。

　　阿修罗点了点头说道：“那直接玩嗦哈好了，这样你就没办法耍赖了吧，刚才的两局都不算。”

　　戒色和斩天立刻点头，表示绝对的同意。因为他们确实已经输给阿修罗了。如果能平局保住筹码是最好不过的。

　　加明自信的说道：“那好，我让你输得心服口服。”

　　阿修罗一台手，来了一个身着很简单的礼仪小姐，虽然比不上阿修罗的美貌不过已经看得我们三个男人的裤档起立，敬礼。

　　礼仪小姐新开封了一副牌，认真的洗牌，切牌。嗦哈是基本上凭运气，一共有五张牌。第一张为底牌，只能自己看。直到最后开牌的时候才会亮出来，其它的都为明牌。

　　每人先拿出一万筹码的底金，这是每局开之前必须得给的。礼仪小姐立刻开始发牌。底牌看不见，不过第二张明牌能看见，看见人都拿起底牌看一下。

　　阿修罗是红心K，戒色是黑桃Q，斩天是红心8，而加明则是方块5。由明牌牌面最大的一位先说话，然后从左往右开始下注。


第八百三十八章 地狱赌王（二）

　　阿修罗：“五万。”

　　斩天：“我跟”

　　到加明说话了，加明根本不用思考，将自己的三百二十万筹码直接往前推：“嗦哈。”

　　戒色连说话的机会都没有，直接扣上了牌。

　　阿修罗撇了撇嘴，强忍着心中的怒火也扣上了牌。斩天当然也不会在第一局就拼。说真的这招绝对百试百灵，第一局全下不会有人跟着你来，哪怕牌挺好也不会来。

　　第二局开始，加明的牌还是挺小，不过加明是从来不看底牌，直接嗦哈，其它三人又没跟。

　　加明这人就这样，牌小的时候就打气势，牌大的时候更嚣张。接着好几局都是这样玩，因为加明知道，自己的技术不如他们。所以只好和他们拼运气。

　　终于戒色和斩天已经被加明磨得忍不住了，硬和他拼运气。三人同时全押了上来。加明运气还真不错拿到了一对小八，戒色和斩天一人是A大，一个人Q大。气得两人直用头撞桌子，痛恨自己的冲动。

　　这下加明的手上有了接近五百万的筹码。桌上也只有阿修罗一个人。

　　“我从来没见过用一对八赢这么多钱的。看来你还会一直嗦哈。你不觉得没意思吗？”阿修罗郁闷说道。

　　“我也觉得挺没意思的，每发一张牌心都快跳出来了。这样玩太久对心脏不好。要不咱们玩玩别的吧。”

　　“行，你玩什么我都奉陪。”

　　加明伸出左手拍在桌上道：“一局定输赢，你猜我手上的刀疤是单数还是双数。”

　　“哈哈～～你就只有这点小聪明啦？我知道，如果是我猜对你就会往手上再砍一刀对吧。我还以为你是什么了不起的人物呢。不过我还是接受，如果你真的在自己手上多砍一条刀疤的话，我也会在你的手上再砍一条，一直到你的手被我砍断为止。”

　　加明挺佩服这个阿修罗的，想不到她的智商还挺高。不过像这种狗血剧情早就已经被人给弄得全民皆知，所以加明自然是不会这样做的。

　　“行，那你猜吧，反正对半开。我绝对不会无耻，就猜现在的刀疤是单数还是双数。”

　　阿修罗想了想：“我猜是单数。”

　　加明立刻脱下负屃皮衣，亮出自己白白净净的膀子：“我手上一条刀疤，你猜什么都是错。”

　　“你……算你有本事。我认输了。”

　　主持人立刻上台：“今次‘赌王至尊大赛’的冠军已经产生了，就是佐加明王先生。给大家说两句。”

　　加明接过话筒非常感动的说道：“首先，我想感谢CCTV、感谢MTV、感谢ChannelV、感谢转轮王当然还有阿修罗小姐，其实她的赌技真的很好。今天只是我耍赖。感谢天煞、小天、最重要我要感谢我众多的老婆这个奖有一半是属于她们的。”

　　“真是感动而又振奋人心的发言，现在我宣布今次‘赌王至尊大赛’圆满结束。开始颁发奖品。”

　　说着，主持人开始把奖品拿给加明。一件挺帅气的黑罗刹皮衣，加明当时就给小天穿上了。还给了一条小蜥蜴不过长有翅膀，挺活泼的。还有一个戒指，主持人解释过狱灵龙就是用戒指来识别自己的主人。一小瓶龙角粉，不过更像是爱情许愿沙，加明直接穿条线挂在脖子上。还有一壶精华地狱石乳，大概有藿香正气YEAH那么大。这也叫一壶？不过考虑到它的珍贵程度也算是多的了。

　　因为太高兴加明连正事都给忘了，立刻叫住阿修罗：“阿修罗小姐，等一下。我想问你几个问题。”

　　阿修罗转过头来“小滑头，你有什么问题要问我啊？你这么聪明自己想好了。”

　　“不要这样，我来参加这个比赛就是为了见你。”听完这话阿修罗立刻脸夹绯红。吞吞吐吐的说道：“你来找我干嘛？”

　　加明立刻问道：“其实事情我们已经知道了，在赌场后面有一个人柱，我们想去爬人住，到上面一层去。再往下应该是第十六层了吧。”

　　“最近的人柱离这里有两天的路程。我别墅里有倒是有一个升降梯，可以直接到十六层去。”

　　这时天煞跑了过来：“明哥你做什么呢？居然敢在我的面前勾搭美女，你可别忘了，你现在的状态是不可以勾引美女的。”

　　加明生气的说道：“管你什么事，勾引一下不行吗？反正我又没那个啥的。”

　　阿修罗背着手走到了我们前面：“两位跟我来吧，我的别墅就在不远的地方。”

　　加明把特殊筹码兑现，换成了十根金条，随后跟着阿修罗出了赌场，一路上很荒凉除了地狱的熔岩就是怨鬼的残肢。虽然这里的温度挺热的，不过天煞和加明都有一件负屃皮衣，小天现在又穿着黑罗刹皮衣，大家都不热。况且小天现在还在深度昏迷呢，刚才那个电梯的威力还真是不小。

　　“对了，阿修罗是我们一族的统称。我的名字是婆罗雅稚，你们要是高兴的话就叫我雅稚好了。我是无间地狱常驻十八地狱大使。我的父亲是无间地狱之主修罗王。”雅稚这个名字倒是挺好听的。不过和大家幻想中的阿修罗倒是有些驱别。

　　走了大概有5分钟便来到一座非常大的庭院。这气势不比宗神的宗神堡差。只是风格完全不一样，宗神堡是中古式装修风格而这时是印度风格。进行庭院内部看见有不少的冤去替她打扫着，所以感觉很干净。

　　一行三人径直走到客厅，这里还真是漂亮，占地面积够大，四处风格挺另类，而且又干净又豪华，等自己有钱之后也真想做一个这样的别墅。

　　这里最惹人眼球的是正中间的一副神像。画着好些个圈，还打有数字。只见阿修罗拿起随身携带的三把匕首向神像扔了过去。正中三大要求，眉心一把、心脏一把、私密部位一把，看来这雅稚对画中人是恨之入骨。

　　加明弱弱的问了一句：“他是谁，你好像很恨他的样子。”

　　雅稚生冲冲的回答道：“他叫帝释天，是护法大神。曾经如来涅盘之后就是他保护如来的舍利。虽是佛门中人不过未断七情六欲，几千年前强抢我姐姐做他的老婆。那时候我们修罗族和帝释天发生了很大的一场战役。本来是我们获胜，但是如来帮忙把我们赶到了无间地狱。你身上穿的黑罗杀皮曾经的主人黑罗刹曾经和我姐姐是一对恋人。为了我姐姐和如来大战一场，但最后被流放到弱水之央去了。”

　　‘狱灵龙’一直在加明身边飞着，声音听起来很像苍蝇。‘狱灵龙’的戒指是用它的蛋壳做得，‘狱灵龙’很恋床，就喜欢自己的壳。野生的‘狱灵龙’如果生出母亲就会把壳烧掉或者吃掉，不过家养的就会把壳用来做成一个饰品。这样无论主人走到哪‘狱灵龙’都会跟过来。而且非常忠诚。

　　“雅稚小姐，请问升降梯在哪？我们挺急的。”

　　“就在大厅后面的一个花园，我们一起去吧。刚输了钱心里闹得慌。我也正想跳跳舞。”听着雅稚的话我有点不理解。第十六层地狱，是叫火海地狱。听说是万鬼在火海里烧而不死，苦不堪言。在地狱十八层里，生意最好的就应该是刀山，火海两层地狱。常听别人说上刀山下火海就是这个意思。

　　说着，加明和天煞陪同雅稚来到了花园。只见中间有一个古式的升降梯。真是升降梯啊。一条绳子栓在一个酷似电梯的东西上方，中间不知道连在哪不过这边还有一条。一行三人站上升降梯，雅稚拽着绳子往下拉，升降梯就往上走。虽然办法古老速度也慢而且浪费力气，不过绝对比两天的路程划算。

　　拉了10分钟，累得雅稚是满身的大汗。加明和天煞两个大男人虽然都没有帮忙的意思她还是一个劲的说：“没事儿没事儿，我是鬼神。我不怕累的。”

　　一看快到顶部的时候加明和天煞立刻抢着来拉绳子，最后还是被天煞抢到了。其实加明也完全没想真去拉，反正自己不能再找老婆了，就算泡到手也没用。

　　况且自己老是喜欢乱来，要真把他们摔死了没事，要把自己给摔死就亏大发了。拉了有半分钟就到顶端了。

　　看天煞的样子一点也不累，他倒是装着样子擦了擦额头上的汗，其实根本就没汗。不过总得在美女的面前表现得稍微辛苦一些，这样可以讨得好感。不过雅稚可完全没有感激，因为几乎全是她自己动手拉的绳子，就是到了最后天煞才说要来帮忙的。

　　“哎呀，累死我了。”

　　忽然有一些迎接的小鬼跑过来为天煞鼓掌，把雅稚给气得差点没弄死他。真是人不要脸鬼都害怕，虽然这家伙是一个人，不过真是让鬼都挺害怕他的。

　　迎接的小鬼立刻关切的问道：“阿修罗小姐可有一段时间没来咱这了，最近赌场的生意怎么样？”

　　“还行吧，别废话我要进去跳舞，给我看着点我的升降梯。”

　　“遵命，保证完成命令。”

　　加明和天煞也从升降梯里翻了出来，抬头一望，霓虹灯绕着四个字的门牌，上写道‘火海舞厅’？霓虹灯不停的闪烁着，里面还有被美女围绕的感觉。这里应该不是什么正规舞厅吧，可能会有一点点其它的周边生意。天煞那个兴奋啊，加明那个郁闷啊。加明不能和其它女人做那种事情，所以也只有忍着，尽量不要去想这种麻烦的事情。


第八百三十九章 地狱十六层‘火海舞厅’

　　加明立刻看着雅稚问道：“这火海地狱怎么改舞厅了？”

　　雅稚笑了笑：“你不知道吧，这‘平等王’是个大贪官，上面的经费到手上就走拿八层。手下的人又拿走一层，留下的经费哪够烧火啊，连保温都困难。现在火海地狱基本上已经停业了，被‘平等王’改了舞厅。地狱的冤魂都喜欢来这里消费。价格便宜而且跳过出一身汗还有利减肥。”

　　“地狱太现实了，要比现实社会还要现实。”

　　加明也真是佩服这些地狱的官员，想不到可以偷懒到这个地步。地狱第十六层，火海地狱。损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人，死后将打入火海地狱。被赶入火山之中活烧而不死。另外还有犯戒的和尚，道士，也被赶入火山之中。但其实说起来，地狱的刑罚还真有一点不公平，偷鸡摸狗其实只属于是小罪，和其它的罪行比起来，真是小巫见大巫。偷鸡摸狗这样的小罪竟然和行贿受贿关同一个监狱，小偷的日子也挺凄惨的，到了地狱都要被人压一头。

　　不过真是想不到，就连这种地方都是地狱官员赚钱的点子，而且分明是火海地狱嘛，竟然还可以被改成舞厅，估计这个叫平等王的也不是什么好人。不过这里的冤魂生活的倒是挺快乐。有重金属乐可以听，还有舞可以舞，生活挺滋润的嘛。

　　雅稚带着加明和天煞直接推门就进，走进舞厅一看，歌声魅影，无数各形各样的冤魂在这里跳着属于自己风格的舞，加明跟着雅稚走径直来到吧台。

　　“哟，阿修罗小姐来啦。最近可不常来哦，在忙什么呢？”一个长像怪异的吧员正向雅稚搭话。看样子是常客。说他怪异，不假。青面獠牙，披头散发却穿着一件挺干净的衬衣和背心，还打成领结。风格倒是有一些像是接待自己的那个牛头人，但他穿的只是西装背心和一件衬衣，那只接待自己的牛头人倒是把西装上衣都给穿上了的。

　　“最近也没忙什么，还不是赌钱那点事儿。给我一杯牛奶，给他们一人一杯啤酒。”

　　“好嘞”说完之后，吧员立刻就把东西端了上来。在这么热的地方来杯冰啤真是一大快事。天煞痛快的都不行啊，一个劲的往肚子倒。

　　加明转过头去好奇的问雅稚：“你不喝酒吗？为什么喝奶？跟小孩子一样？而且你的胸部已经够大了，如果是为了丰胸的话，其实吃木瓜更有效。”

　　婆罗雅稚解释道：“你不知道，修罗王又叫无酒神。我们阿修罗族是禁止喝酒的。这是先祖传下来的规矩。我倒是偷偷喝过一次，喝完后我都不知道发生什么事了，他们就把我叫到这里来做常驻十八地狱大使。”

　　这里低音炮的声音很大，其实加明并没有听清楚她在说什么。在看这里，实在看不出这就是让人闻之色变的‘火海地狱’，整一个混乱的迪吧，还有不少的透明玻包，里面正在做着让人不堪入目的事情。

　　台上有脱衣舞娘正在表演钢管舞，已经脱得够多了再脱就只有脱皮了。DJ也在不停的搞气愤，放着一些耳熟能详的音乐。大多都是Ladygaga的，人间一日地下一年，所以人间流行的元素在地狱都吃得开。不少鬼差在四处站岗，穿着统一的服装，衣服前面两个大字‘保安’。

　　虽然对这里的一切，和自己经历的一切都感到非常惊讶，不过加明可以确定，这里绝对不是什么地狱。这些鬼怪也应该是从什么地方给弄来的吧。反正地狱不应该是这个样子的，地狱应该更恐怖才对。如果地狱都这么棒了，谁还上天堂啊？

　　虽说经费减少，但火海毕竟是火海。阿修罗都热得不行了，脱下上衣穿只留了一件衬衫，那曼妙的身材更是展现得淋漓尽致。一般来这个地方就是来找这种刺激的，不过确实挺刺激，加明和天煞都感觉挺刺激。

　　雅稚拍了拍加明的肩膀说道：“我去跳舞了，你们爱找谁找谁。”

　　看来雅稚不打算帮忙了，不过加明也算是比较聪明的人，这种时候还是去找保安最好。人家地头熟，一般又能一大堆兄弟，有什么事也好照应一下。

　　径直来到两个站得笔直的保安面前：“打扰，我想……”

　　“没空”两个安保凶神恶煞，看样子就是脾气不太好的。

　　加明非常小声的说道：“我是……”

　　“少来”

　　最后加明实在是忍不住了，从包里拿出一枚金币：“我是想……”

　　“大爷，有什么吩咐说吧。我们上刀山，下油锅在所不辞”这谁家养的鬼啊？太现实了。只要知道能收买那就好办了。

　　“请问，距离这里最近的一根人柱在哪？”

　　保安为难的说道：“兄弟，哥们不是博你面子，想要去爬人柱还真不容易。最近的人柱挺近的，但那里有重兵把守，只能下不能上啊。这都是平等王吩咐的，我也没办法。想要离开火海地狱，必须要有平等王给的签证，当然是要花钱的。”

　　加明点了点头说道：“哦～原来如此，可以带我们去见一见平等王吗？”

　　保安回答道：“地狱十六层和十五层的老总是平等王，就在B16.5层舞厅后面有一阁楼梯，顺着上去就能找到他了。不过他脾气不好，不要惹他。”

　　其实加明对这个平等王挺有好感的。虽然雅稚说他是个大贪官，不过听他的名字应该是一个平等主义者吧，不然的话怎么会叫平等王呢？人人平等嘛，这可能就是平等王名字的来历，平等王应该是对所有人都一视同仁的吧，这样的官也难得，虽然是贪了一些，但只要有钱的话，应该是什么事都搞得定。

　　不过加明倒是挺后悔的，到天界来的时候在身上只带了一些非常普通的金币，而且没带多少。身上藏了两根金条，因为赌王至尊大赛变成了十根，不过不知道能用多久。地狱的开销也挺大的嘛，难怪经常看见别人烧纸钱，而且一烧就是好几千亿，原因地狱的开销这么大。估计一千亿连一个平米都买不到。

　　那名保安还挺热情的，带着加明和天煞来到了一阁楼梯，说是楼梯也不像楼梯。9个人头摆头一横排还聊着天。用‘怨’粘实。一节一节往上伸展。像半悬空挂着一样。每一个头都没有头发，不过看得出来有男有女，有老有少。

　　加明双手抱拳非常尊敬的说道：“各位叔伯兄弟，在下佐加明王有要事得上去一趟，所以得罪了。”

　　其中有一个头说道：“要走快点走，废那么多话干嘛，打扰我睡觉。”

　　天煞根本什么话都没说，直接往上走。踩着别人的脑袋还真感觉挺不适应的，不过那种感觉也挺爽的，加明也立刻就跟了上去。

　　一路走上去，这些楼梯都是脑袋，完全没有身体，除了睡觉就是聊天，倒是我还看见有玩舌头的，两个人互相玩。～～嘿嘿，有两个男人玩的，有两个女人玩的，还有男女混合玩的。旁边的头就是自己的终身邻居了看样子关系搞的不错。还有帮别人亲耳朵的，旁边的人看起来很舒服。

　　五十米并不高，不过这楼梯倒是挺长。像长龙似着九曲十八弯不由得让人想到那首‘这里的山路十八弯’。两边又没有扶手，很容易从上面掉下去。距离高了往下看，还真感觉有一些头昏。不过加明和天煞好歹也算是高手，才这么一点距离不会害怕的。

　　很快就走到了尽头，看旁边的人柱刚好是半程。看来这就是‘平等王’的办公室了。一个不大的公堂，外面有几棵槐树，上面掉着不少的冤魂。好像已经练出来了，根本不难受的样子，离得近得两个冤魂还在玩牌。但仔细一想，也不知道吊了几百年了，早就已经习惯了。

　　看到有人来了，两只吊死鬼立刻把手里的牌给藏了起来，紧接着露出非常痛苦的表情，一个劲的说道：“冤啊～～～好痛苦啊～～～～”

　　走近一看，这里的建筑是古代公堂的造型，比以前看见的都像公堂。因为左边摆着一个冤鼓。太有气氛了，真想去敲下。门外有一个打嗑睡的骷髅捕快全身一点肉也没有，连眼睛都不知道跑哪去了。所以说嘛减肥可以，不过不能太过了。这几位就是减肥过度造成的。

　　看见有人走了过来，几个骷髅捕快立刻有些警觉站直了不少。也把旁边那位撑着木棍睡觉同伴叫醒。加明倒是挺想找他学学的，他是怎么站着都能睡着。

　　“来者何人，竟然善闯平等王公堂。”

　　加明非常客气的说道：“我们要见‘平等王’麻烦通告一声。”

　　“哈～大胆凡人，平等王岂是你说见就见的？识相的给我滚回去，不然的话小心爷……”没等这个骷髅把话说完，加明就把自己拳头放到了骷髅的面前，随后发出‘咯～咯～咯～咯～’的声音，紧接着随手一拳，旁边的树直接倒下。

　　刚才说话的骷髅勉强的吞了吞口水，立刻笑道：“大爷稍候，小的这就去办”


第八百四十章 十殿阎罗‘平等王’

　　说罢，立刻跑去和几个骷髅说了下就进了大堂。果然，别说这个世界了，无论是哪个世界都一样，到处都是犯贱，到处都是变态，可以不用动手的时候就用钱收买。但加明现在感觉自己挺穷的，所以不愿意给钱，就使用暴力了。加明也觉得挺郁闷，自己是一个武林高手啊，干嘛老是被人牵着鼻子走？

　　大堂门开着，不过太远瞧不出什么来。加明和天煞也没打算继续等着，于是慢慢的往前走。并不是他们不着急，是这里的风景确实看得人心里发麻。加明拉着天煞，天煞推着加明，两人艰难的前进着。四处鬼火凉彻骨，满身冷汗寒透心。

　　很快，走到了大门附近，两人抬头一看，两侧也有对联。上联：我说是那就是不是也是。下联：说不是就不是是也不是。横批：关你屁事天煞一看立刻拍手：“好，有我的风格，这求肯定是个好人，而且长得一定和我一样帅。”

　　“你确定？”

　　“绝对确定。”

　　天煞坚定了自己的信念，推门来到了大堂。普通阎王殿的造型和装修，不同的是桌子后方有着不同的门，稍微数了一下，左右两边都有八个，总共十六个。大堂一大块匾，男匾金字写的是‘广告招租’。大堂左右两边各罢四根大头刑杖，红纸黑字分别写有吃、喝、嫖、赌、坑、蒙、拐、骗。

　　正看着，打后面‘平等王’转屏风入座。与其说是入座不是说是爬座。站在椅子上才能勉强拿到惊堂木敲了一下。

　　两边的骷髅差人立刻喊出堂威：“贪～～～污～～～”

　　“堂下何人，找本王何事？”声音很尖细，正在整理身上的衣服。像刚穿上去的样子。那他没穿衣服在后面干嘛呢？别多想，想多了容易出事。

　　仔细看‘平等王’。身高大约有一米二左右，小脸蛋黑黝黝的，眼角凹了进去。嘴上没有胡子一脸无精打采的样子。绝对是酒色过多的原故。天煞一个劲的抽自己的嘴巴。

　　加明客气的说道：“小的佐加明王，我只是想去爬人柱，听说你都派有重兵把守，所以我想让你通融一下。不过这里为什么会有重兵把守呢？人柱又不是什么值钱的东西。”

　　平等王立刻笑道：“本王所管辖的地狱十六层和十五层尽是些。坟掘墓、损公肥私、行贿受贿、偷鸡摸狗、抢劫钱财、放火之人。一般没有僧儒佛道之辈，不需转轮一世再行受过。因为偷鸡摸狗之人太多，所以我必须要派重兵把守，俗话说得好，越是贼窝越是需要加强防盗系统。我这也是做好自己的本职工作而已。况且这群惯偷，他们偷东西上瘾了，上偷天，下偷地，中间偷空气，只要是能拿的东西他们都会偷，以前好几次趁我睡觉的时候把我家给搬得连一条内裤都没了，所以我必须要加强防盗系统。”

　　虽然看样子不杂滴，但还算个干吏。加强防盗系统虽然也是为了自己的财产安全，但仔细想来，对这里的其它人也有好处，算是做了一件好事。

　　加明有礼貌的行了个礼：“平等王殿下，听说需要你的签证才可以顺利的往上爬是吗？”

　　平等王想了想：“确有此事没错，但是办签证这种事情你知道的，我们需要考查，还需要很长一段埋单走程序……你二人绝对没问题，不过需要等个几百年的样子，签证这种事情很麻烦你也是知道的。”

　　“殿下，这是见面礼，大家交个朋友。还请平等王费心了。”加明将自己的金条拿了一根放到平等王的桌上，把平等王给乐得啊，眼睛都闪出金光来了。

　　“好说，好说。两们真是气宇轩昂，我一看就知道你们不是小偷，所以可以安心的放你们上去。签证允许了，由本王亲自送你们去人柱。”

　　加明好奇的问道：“签证不是要发一张证明书吗？”

　　“签什么证啊，那太麻烦。我带你们去我专用的通道。”

　　说着平等王跳下椅子，往天煞方向走去。不走不知道，一走吓一跳。大概只有天煞一半高，说话都抬着头。双手抱拳但总觉得像要攻击天煞的重要部位。

　　“初次见面，请多多指教”随后天煞鞠了个90度的大躬，这卖国贼一定看日本小电影了。加明鄙视他，看不起他，最讨厌的就日本小电影。那些什么武腾兰、吉泽明步、苍井空、松岛枫、神谷姬、小泽玛莉亚、高树玛丽亚、都很讨厌。加明全部都是用鄙视的眼光看完整部电影，都没敢眨眼。

　　平等王非常高兴的看着天煞，看了很久之后忽然说了一句：“帅哥，我们俩长得真像，一样的魁梧。”天煞一个劲的抽自己的嘴巴，嘴巴太贱。

　　平等王定了定心神，将加明和天煞往外面带，立刻解释道：“从大门出去绕过，到大堂后面就能看见上去的楼梯了。所谓的签证就是让你们上我这个专用楼梯，人柱那边是不可以走的。”

　　“那些门不能出去吗？”加明指着龙书案左右两边的小门。

　　“当然不行啦，这时是我设的小地狱共十六层，分别是敲骨灼身小地狱、抽筋擂骨小地狱、鸦食心肝小地狱、狗食肠肺小地狱、身溅热油小地狱、脑箍拔舌拔齿小地狱、取脑填小地狱、蒸头刮脑小地狱、羊搐成盐小地狱、木夹顶小地狱、磨心小地狱、沸汤淋身小地狱、黄蜂小地狱、蝎钩小地狱、蚁蛀熬眈小地狱、紫赤毒蛇钻孔小地狱。里面的犯人都是我亲点进去的。管理很严格，所以你们还是别进去受苦。”

　　“哦～那我们去上面了。告辞。”

　　刚走出房门，加明又想起一件事立刻停住了脚步：“平等王，我还有一个问题。这时没有牌匾，我还不知道这个阎王殿叫什么名字呢。”

　　平等王看了看上面的‘广告招租’说道：“这叫阿鼻殿，你问这个做什么。”

　　“没什么，上传小说的时候要写提目嘛。总得知道这叫什么名字吧。好了没事了拜拜。”

　　说着往房门外走了出去。走了到棵槐树前踢本了一个吊死鬼。“喂，死了没有，说话。”

　　“早～死～了，不～然～也～不～会～来～这～里。”那吊死鬼拖着个声音弄得天煞受不了了。一剑砍过去，好长的舌头被砍断了一半。

　　“再不好好说话我把你其它地方也砍断一半。”话刚落地，那吊死鬼就用双手档住左腿的右边和右腿的左边。黄金分割点以下三五寸的地方。

　　“大爷，要问什么，知无不言，言无不尽。”

　　加明上前一步问道：“平等王这个人怎么样？”

　　吊死鬼想也不想的回答道：“贪财好色”

　　“这我知道，我是想问他私设的小地狱有什么名堂？”

　　吊死鬼立刻解释道：“当然有名堂，说是自己私设的小地狱，其实是军队。把所有最凶恶的灵魂收在自己杖下。成立一个强大的军队。地狱里很多阎王都设有自己的军队，好在别人的面前说硬话。俗话说得好嘛，枪杆子下面出政权，光有道理是不行的，还得有实力才行。其实各阎王都合不来，阎罗王还直接反抗政府，现在已经建立起了非政府武装。秦广王根本拿他没办法。让其它的阎王去平乱，但是都不老愿意去。谁想跟阎罗王作对啊。在阎王的斗争里，有军权，有政权，有经济，有科技，甚至还有女人。所以私设小地狱这种事情是必要的，主要就是希望自己手里有兵权。”

　　天煞想了想说道：“原来如此，那些凶恶的鬼就不接受惩罚的吗？”

　　吊死鬼想着都哭了出来：“哪受什么惩罚啊，每天好吃好喝的伺候着呢。在地狱里受苦的全都是没做什么坏事，但又上不了天堂的人。不过最近政策改变了现在的生活比以前好多了。”

　　原来地狱就像一个国家一样，本来还以为世上就这里最纯呢。原来也不是一片净土啊。佛门就更别说了，天龙寺就是最好的写照。这个世界真正被称为净土的地方，估计就只有麟龙界了吧。因为那里人很少，人很少就不会产生摩擦，也不会产生矛盾。

　　向吊死鬼道谢后，加明和天煞转过了大堂来到通向十五层的‘人头梯’。踩着人头往第十五层地狱，磔刑地狱走去。

　　磔刑即剐行又称凌迟，千刀万剐就是说的这一层地狱。剐型一直被认为是中国历史上最残酷的刑法。只对犯有不可饶恕罪行的人才会使用这个刑法。

　　剐刑大致可以分为二十四刀、三十六刀、七十二刀和一百二十刀的几类。不过在磔刑地狱是三千六百刀。不过在人间也曾经出现过三千六百刀的凌迟之刑，用鱼网吧身体紧紧的包裹起来，一刀一刀割下露出来的肉，又称鱼网凌。

　　经过加明的解释之后，天煞脸都吓白了。这一层得多恐怖啊？自小生活的龙城也算是民风纯朴，基本上杀头都没有，哪怕过这样的刑罚啊。但龙城的历史上曾经也出现过，证明确实有这样的刑罚存在。

　　做好了心理准备，来到第十五层磔刑地狱抬头一看。这里并没有人，倒是风景不错。有花、有草、有树还有湖水荡漾，轻风缓缓的吹。动物也懒散的在草地上睡觉，玩闹着。感觉这不是地狱，而是哪个风景保护区。前面有一个栅栏，擦了一块牌子写着‘磔刑自然保护区’？这怎么回事，这里不剐人了吗？弄得我怪兴奋了半天。最可气的就是这里竟然还有太阳，在地狱竟然有这种地方，这是不是太过分了？


第八百四十一章 地狱十五层‘磔刑保护区’

　　加明往前走了两步，忽然脚下出现一些东西，低头一看，地上有一个副骨头，不像人的倒像是狗排得挺整齐。

　　忽然这排骨头兴奋的站了起来。向加明摇着尾巴，随后立刻跑到两个穿着清洁服的骷髅那‘汪～汪～’的叫了起来。其中一个转过头来看了看加明和天煞两人，表情也挺怪异的。虽然它完全是骷髅，脸上根本没肉，也看不出什么表情，不过看感觉挺怪异的。

　　“别叫啦，那不是犯人。是来观光的。”话刚说完，骷髅狗立刻失去了力气，瘫软的散在了地上。

　　另一个的骷髅，正在用饲料喂动物。加明和天煞跑过去问：“唉～麻烦问一下，这是磔刑地狱吗？”

　　“干哈呢，这是磔刑地狱怎么了？”

　　加明抓了抓脑袋问道：“这不像啊，不是说这里要剐人吗？”

　　骷髅没好气的说：“剐人？那是多少年前的事啦？我们只剐挖坟掘墓之人，本来以前就很少人做，现在根本就没人了。说是考古学家国家不给定罪，我们地狱也没办法处罚别人。很早之前地狱十五层的人工员一起都闲着。该死的平等王又要裁员。弄得现在所有的人都去其它地狱打工了，就留我们俩在这里喂动物。”

　　“以前的犯人呢？不是要刑行很久吗？我觉得这里应该很多人才对啊。”

　　骷髅摇了摇头：“你上来的时候不是都踩着吗？现在不像以前，你以为是《鬼吹灯》啊。这里根本没人来，以前的犯人也都吃得吃留脑袋了。最近百年来没人犯人，饿得我们只剩骨头了连狗都没一块肉了。”

　　天煞哄了哄怀里的小天问道：“这里的风景，动物又是怎么回事？地狱不应该有这些东西。我本来以为这里会非常恐怖，但看样子挺漂亮的嘛。”

　　骷髅也不好气的说道：“平等王见十五层没生意可做了，就把这里租给了太上老君做生态养殖基地。我们在这里喂喂动物浇浇花，太上老君还能给点工资。”

　　既然如此在这里也没意思，本来是准备在这里闹一下再往上爬的，不过现在也就只有这样了，直接往上爬吧。不过还真是想不到磔刑地狱原来这么漂亮。

　　加明客气的说道：“请问，两位怎么称呼？”

　　其中一个骷髅很高兴的回答道：“好久没看见活人了，我都快记自己的名字啦。我叫小薇，那边那个长得比我丑一点的叫小芳。”

　　加明点了点头，这倒是两首名曲嘛。村里有个姑娘叫小芳，有一个美丽的小女孩，她的名字叫作小薇。不过这两副骷髅叫这个名字……而且声音也像是五大三粗的才爷们，这确实就有一些无耻了。不过加明也不想耽误正事，现在才爬到十五层，要什么时候才能爬到仙界去啊？加明其实也挺后悔的，当时那个穿西装的牛头人问自己几层的时候，怎么会说18层呢？虽然‘要发’是一个非常吉利的数字，但现在看起来不怎么吉利，还是要努力的爬啊。

　　“两位，不知这一层最近的人柱在哪？”

　　“哦～这层没有人柱，这里是太上老君亲自找人装修的。太上老君把人柱都搬走了，用了九十九颗参天木顶着”

　　“参天木？是不是那个大柱子？这怎么能爬得上去？”加明指向前面不远处光滑的大柱子，和人柱差不多大的柱子。上有红色横条，白色的字写到‘老君派肾宝，他好我也好’。

　　阿呆摇摇手笑道：“太上老君在这层装有电梯可以直接到上层去。但是只有我们两有钥匙，不过我们没必要帮你。”

　　“给点面子吧，我和平等王是好朋友。”

　　“这招没用，现在我们是给太上老君打工的。”

　　加明又拿出了两根金币，虽然金币是少了些，但这也只是两个打工的，没必要给他们金条吧。

　　小薇立刻说道：“这也没用，这东西又不能吃我们也不能出去买东西吃。除非你们去找一点可以吃的东西。不然的话没门。”

　　天煞迎了上来立刻说道：“没关系没关系，我们现在就去找。反正我的肚子也饿了，不知道小天饿不饿，还是先去找点东西吃比较好。”

　　加明心情当时就不好了，这里可是地狱，总不能在这里吃人手人脚吧。加明的肚子其实也早就饿了，但实在是找不到东西吃啊。这天煞也真是有毛病，自己都没东西吃，竟然还打算给其它人找东西吃。虽然加明挺不高兴的，不过天煞倒是拉着加明的手往丛林深处跑去。

　　“你有病啊，拉我干什么？我们哪去找东西给他们吃？”

　　只见天煞坏坏的笑到：“这么多奇珍异兽还说没吃的？你的肚子也饿了对吧？”

　　“有道理。”

　　加明忽然就反应了过来，随后和天煞两人抓了一只仙鹿两只仙鹤砍了些木头就地做起了烧烤。当然这些东西是不可能填饱他们的肚子，不过这也只是一些诱饵而已，反正……估计那两个喂动物的骷髅也没什么战斗力，这里的动物是随时想吃就吃，想杀就杀。

　　好像闻到了香味，小薇和小芳跟着味道一步一步走到了加明的面前，而且几乎是在无意识的状态下和加明他们一起吃了起来。他们全身都是骷髅，真不知道吃进去的半只鹿放什么地方。而且全身都是骷髅，他们连鼻子都没有是怎么闻到香味的？

　　一群人越吃越上瘾，加明和天煞也都没客气，旁边的仙花仙草，直接放进嘴里嚼。不管有什么动物路过，直接抓住就吃。蓝翎也跑出来了，因为她的肚子也饿了，而且这味道也挺香的。紧接着小天也醒了过来，身边的狱巡龙也敞开了肚子吃，其实加明都快把狱灵龙给忘了，因为它从来不说话，就在旁边飞着，经常会被忽视，应该是比较低级的神兽。不过一群人倒是非常开心。

　　……

　　也不知道吃了多久，而且还睡了一觉，等一行人醒来之后……大家躺在一个荒凉的地狱里，除了脑袋上那颗太阳之外，几乎看不出来这里是曾经的自然保护区了。草都被拔光了，动物是一只都没有，不过动物的骨头倒是挺多，已经堆成了一座山。

　　小薇和小芳勉强的吞了吞口水，非常艰难的说道：“我们昨天到底干了些什么？”

　　“额～～。”加明立刻解释道：“明天都是你们叫我做的，好像你们有一点吃疯了。”

　　“是啊？”一个骷髅非常吃惊的用手搭着自己的脸，其实也看不出来他有什么表情，应该是非常吃惊的样子吧。

　　天煞稍微笑了笑说道：“你们昨天可得可开心了，现在可以让我们去上一层了吧。你们的要求我们已经完成了。”

　　小薇和小芳商量了一下，随后无奈的点了点头。把加明和天煞带到其中一个参天木前打开门，中间有一部分是空心装了一部电梯。

　　走进电梯，缓缓上升。小薇和小芳也跟了进来，说是很久没出去走动了。但其实是他们知道自己闯祸了，太上老君让他们在这里待着，虽然时不时会有下面的饿鬼来这里偷一些东西，但从来没有过这么严重的情况。这里竟然被吃得只剩下荒漠了，昨天到底吃了多少啊？太上老君可是医药业的巨头，他的势力之大难以想象，所以小薇和小芳不可能在这里等死，现在只有跑路，跟着这两个人还有可能活下去。

　　这像是观光电梯，前面是透明的气墙。整个磔刑自然保护区尽收眼底，一片片荒凉的景色啊，刚才漂亮的保护区现在弄得跟中东那边一样了。

　　为了了解情况加明非常客气问小芳：“小芳，这地狱十四层是什么地方？”

　　“地狱十四层又称枉死地狱，里面关的犯人是自杀而死的罪人。能去人间走一次不容易，自杀不但是浪费生命，也是对给你生命的母亲和神灵的一种亵渎。所以被打入第十四层地狱，永世不得为人。”

　　想了想也对，自杀也算是犯法。是自己的灵魂杀死身体的一种行为，既然如此那以后再也不能做人也是理所当然。

　　“那枉死地狱有什么刑法？”这是加明最想问的，因为看恐怖片的原因所以不怕这些，倒是觉得挺兴奋。

　　小芳想了想回答道：“倒是没听说有什么刑法，只是说不能再世为人。”

　　天煞擦嘴问道：“那自杀徇国的算不算枉死？”

　　“当然算，只要是自杀都会进入枉死地狱。”听到这话天煞高兴了，一个劲的说：“太好了，太好了。”

　　“天煞，你这话什么意思？地狱受苦已经很可怜了，还一个劲的说好？难道说你曾经有朋友是自杀而死的吗？你现在有机会见到他了？”

　　天煞立刻笑道：“倒不是什么朋友，不过我有一个一直想见的人，他应该在枉死地狱。我一定要去见一见他。”

　　“谁？”


第八百四十二章 地狱十四层‘枉死婚介所’

　　“西楚霸王项羽，我一生最崇拜的人。生当为人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。乌江自吻这是何等的气魄？而且传闻项羽力拔山河，如果有机会我一定会跟他比试一下。”天煞越说越兴奋，腰间的龙泉也嗡嗡作响。看样子是感受到了主人的兴奋。龙泉剑因为失去敖德的关系所以变成了一把普通的宝剑，不过砍了这么多次，而且天堂地狱的跑总会出现一些灵性，现在也会感受到主人的兴奋了。

　　小薇生气的叫到：“小芳，别刮那剑，这声音我听着难受。我还以为那是一把宝剑可以感受到主人的兴奋呢，原来是你用手指刮的。”

　　把加明给气得，还以为真是龙泉宝剑自已发出的声音呢。而且小芳的手指那就是骨头，骨头尖刮着宝剑的声音，也确实让人不好受。

　　电梯的速度不快，走了大概有5分钟的样子。越过厚厚的一层‘怨’这才到枉死地狱。咋一看这就是一个普通的居民区，仔细一个普通的居民区。刚出电梯一堆人围了上来。

　　第一个跑到的人很兴奋的问道：“要盘吗？”

　　后面跟着一大堆人，有卖吃的、有卖杂货的、有卖二手手机的还有卖地狱特色记念品的。好不容易从人群里挤了出来。都感觉奇怪，这不就是普通的小集市吗？这是从旁边开过一辆车来，上面贴着某人的画像，然后是宣言什么的。车顶上有一个大喇叭，大喇叭也不停的叫。

　　“请投我一票，我的市长宣言是‘给你找个好老公，送给你个好媳妇’。”画像下面有着两个醒目的名字‘项羽’。

　　天煞立即问到旁边卖水果的小商贩：“项羽在什么地方？快带我去见他。”

　　小商贩吓坏了，节节巴巴的说道：“你往城里走，最大的一栋建筑就是市长的宅子。”

　　天煞转头飞似的跑了过去，虽然有一些奇怪，不过天煞倒是一直挺崇拜西楚霸王项羽的，虽然也不知道项羽是什么年代，也不知道项羽长什么样，反正就知道他自杀了，而且本来是有机会逃生，他最后还是自杀了。

　　天煞是非常的崇拜霸王项羽，所以一个劲的往前跑，来到最大的一栋房子，中式装修风格，像是哪个大官的府邸，门前两只大石狮子特别惹人眼球，其中一只像是母的，躺着抬高后腿在股间。另一只应该是公的，动作酷似望天吼，不过下面一根又硬又长的东西特别醒目。大门前有招牌写道‘枉死婚介所’。

　　门框还贴有对联，上联道：可结交伴侣。下联道：莫错过姻缘。还算这项羽有点文化，没像前几个那样不靠谱。

　　天煞推门便进，正巧遇到画中之人‘项羽’。旁边站着一个绝世美女。大概这就是虞姬了吧。

　　“敢问先生可是西楚霸王项羽？”天煞双手抱拳稍鞠一躬非常客气的问道。

　　项羽也挺有礼貌的还礼：“正是在下，看样子你并非冤魂怨鬼，不知找我有何事？”

　　天煞大喜：“在下天煞，乃是一位无名小卒，久闻项羽威名前来拜会。”

　　“哪里，哪里，我看小兄弟才是人中之龙，我项羽只有一些小名而已，今日得见天煞大师才真叫我佩服。你的武功修为一定非常高吧，你还带着剑呢。”

　　天煞倒是没怎么听懂，不过倒是挺佩服项羽的，他竟然能看得出自己修为不弱，看样子项羽也是一位高手嘛。就是最后一句话没太听懂，他认为自己修为高的原因……好像是因为自己带着剑，这算是什么理由？带一把防身的武器这应该是人人都有的啊。

　　天煞好奇的问道：“额～霸王，我带着一把剑应该不算什么吧。”

　　“哪的话啊，只要你拿着武器就比我厉害了。你想一想，一个没拿武器的人怎么可能打得过拿了武器的人？拿着剑乱砍也得把我砍死嘛。你别太相信传说了，其实战斗力这个东西也就那么一回事。”

　　把天煞给气得，忽然就感觉自己有一种被欺骗的感觉了。传说霸王项羽很厉害，但是看样子，也就是比普通人长得稍微高了一些而已。以他身上这个似有若无的真气波动，估计站在那里让他打半个小时自己也不会觉得痛。

　　加明也带着两个骷髅走了进来者，刚进来就往天煞的脑袋上砸了一下，非常生气的说道：“你这属于是私闯民宅，打死活该知道吗？我们还有正事要办，快去找人柱吧。”

　　项尽又看了看加明，问道：“这位少年是？”

　　天煞立刻解释道：“这是我的老大，佐加明王。你可别小看他，他可是非常厉害的，旁边两个骷髅是给我们带路的向导”

　　项羽笑道：“哪里哪里。小兄弟身上带有仙气，在地狱里没人敢小瞧他。几位里边请，在下略备粗茶请两位作客如何？”

　　加明其实挺不愿意的，根本就不认识这个家伙。不过天煞倒是挺兴奋，虽然自己想像中的项羽和现实中的项羽确实有一些差距，但毕竟崇拜了这么多年，还真想听他聊一聊打仗的事情。反正天煞也不急，还有十几层要爬呢。

　　天煞是硬把加明给拉到了里屋。佣人上了茶，味道清香无比，并不喜欢喝茶的加明也知道这绝对是好货。

　　天煞喝了口茶问道：“不知霸王在地狱做何差事？”

　　项羽笑道：“想我当年乌江自刎，来此枉死地狱。阎罗王知我生平事迹，便让我做这地狱十四层的市长。我在这时开了家婚介公司，地狱仅此一家。所以生意还不错。现在追求民主，所以我也在拉票准备留任市长一职。虽然来选举的就我一人，不过表面工作还是该做得做。”

　　天煞想了想问道：“其实我此次前来除了想见霸王一面，还想跟你比试比试。一起听闻楚霸王项羽力拔山河，今日一见让我这个武痴好是兴奋。”

　　“哎哟，别乱说啊。我其实不会功夫。我老婆剑法厉害。我只是写写词，读读书。要比起来我恐怕今天就死这了。”项羽说完这话之后竟然脸不红，气不喘。

　　“我～嘞个去。这货绝对不是项羽”天煞说话声音很小，就连旁边的加明也听得不是很清楚。看样子天煞是挺失望的，一起崇拜着人家，还以为是什么了不起的人物呢，结果就是一个地狱的红娘罢了。

　　加明倒是觉得挺不错，如果项羽是地狱十四层的市长，那么他一定知道距离这里最近的人柱在哪里了。

　　加明立刻问道：“霸王，我们到此其实是有要事办，我们想要知道距离这里最近的人柱在什么地方。我们想要去上一层。”

　　项羽想了想说道：“距离这里最近的人柱啊～可能有一些远。不过我也正好有事要办，你们可否稍微等我一下，我把事情处理完之后，我立刻用我的直升机送你们去如何？”

　　话都还没说完，这时忽然有人叫门看样子很急很生气。老管家迎了上去，两人在争吵着什么。声音很小，在客厅里也没听清楚。

　　“事情来了不是？几位稍等一下。”项羽跟着也走了出去，加明一行人有一个非常好的习惯，就是爱看热闹。偷偷的把脑袋往外伸去，看一看外面的到底发生了什么事。天煞怀里抱着的小天也眯着眼回头看，加明肚子里出跑出来一个半透明的凤凰脑袋，小心的注意周围的事情，不过还是非常认真的听着外面的情况。

　　那人一见项羽就更来气了跑过来说道：“什么婚介所啊，找了几百年都没给我找到媳妇。你们干什么吃的。”

　　项羽脸色挺难看的，非常尴尬的说道：“你的问题吧，你自己也清楚。实在没人愿意嫁给你。”

　　“少来，不就是找个媳妇吗？这是多大点事？找了几百年都没给我找到，你这个市长是怎么当的？小心我整天背着炸药去银行玩自爆。”

　　加明兴奋的跑上前去问道：“霸王，这是什么情况？”

　　项羽指了指前面那人：“此人叫刘安，本是三国时的一个文人。一次刘备遇难，投宿在刘安家中。实在没有吃的，刘安便杀了妻子，割其臂上之肉给刘备做菜。事后曹操知道，非常感动，送去百两黄金。但是一直孤独过日。最后自杀来到枉死城。其实相貌、才华都出众，不过没有女人愿意嫁给他。你想想谁敢嫁给他呀，只要一请客就得赔上性命。都不说远得，结婚当天恐怕就得宰了。”

　　旁边的小薇听到之后倒是挺开心的：“你问那人有什么要求没有？”

　　项羽想都不想便说道：“哪还能有什么要求啊，只要肯赔她过日子就行，他一个人太孤独。”

　　“如果不介意，我愿意下嫁。”小薇害羞的脸都红了，虽然他是骷髅没有脸。

　　一听此话所有人都惊呆了：“你是女的？”

　　只见小薇转过头去，害羞的说道：“当然啦，人家还云英未嫁呢。只是饿得瘦了点。好好补一补养一些时日就行了。”

　　项羽大喜：“那还等什么？我立刻替你们介绍。”

　　项羽把事情给刘安一说，刘安也欣然答应了。直接领回了家。就盛下小芳呆呆的看着。长嘘一口气：“唉～～现在地狱十五层就只有我一个人了，以后这日子怎么过啊。况且地狱十五层都被你们吃干净了，我都没地方可去了。”

　　“你是男是女？”所有人都好奇的问着。

　　小芳生气的说道：“当然是女的啦，没看见的身材这么苗条吗？再说了，有大老爷们叫小芳这个名字的吗？”

　　“既然你不想回去，那就跟着我吧。给我打打下手，做做佣人。总比一个人待在地狱的好。”想了想既然是女的就不会太恶心，而且如果麟龙界里多一个会动的骷髅陪晓龙玩，那多有意思啊，连买玩具的钱都剩了。而且老婆们也不会吃醋，自己也控制控制着不和其它女人发生关系。再说了，他也就一副骨头架子，自己不会对她产生兴趣不说，就算是他准备反奸计，自己也不害怕，毕竟他就只有一骨头。

　　项羽走过来连忙道谢：“真是感谢啊，这个几百年的老光棍终于找到老婆了。而且我也解决了一件头痛几百年的事情。真是无以为报。”

　　加明立刻回答道：“小事而已，只要能把我们送到上层去就行了。”


第八百四十三章 十殿阎罗‘都市王’

　　“了却我心中一件大事，我也需要向上级报道一下。直升机就在我家后院，几位请随我来吧。”

　　带上一脸苦像的小芳。一起来到项羽家后院。哇真是直升机啊，不过有一点老式。

　　“对了佐加明王，我有件事必须跟你说。这直升机能飞过去倒是不假，不过法律规定我不能离开这一层地狱。所以我只能把你们送到半路。”

　　“什么？半路？那让我们怎么上去啊？摔下去可是会死人的。”

　　项羽笑了笑：“哪里的话，怎么能让恩人死呢？这里半程就是都市王的寝宫，都市王有专用‘怨流’可以直接到上层去。走吧，系好安全带哦。”

　　天煞全身都不自在：“系这东西干什么啊，我不喜欢。”

　　项羽笑道：“这可一定得寄啊，有一次这飞机就失事了。没寄安全带的一个个弄得头破血流，痛得叫声连天。”

　　“那寄上的呢？”

　　“寄上的当然好好的啦，跟活人一样。”

　　吓得天煞赶紧把安全带扔一边去。“原来系上的死了啊，那我还是不系了。”

　　项羽拿起一个手柄，在飞机的左侧开始转。有这么10分钟就听见拖拉机发动的声音。‘嘟嘟嘟嘟卡，东东东东擦。支～～～～～～～～’

　　直升机顺利起飞，在高处就看见人柱了。最近的一根离这里都还挺远，如果不是坐直升机恐怕得走好几个小时。几分钟后就在一团‘怨’上平衡降落。

　　几个小鬼穿着加油站工作服迎了上来项羽说：“加满加满，加20块的。地图在哪拿？”

　　加好油后，项羽把加明一行人给叫了下去，随后开着直升机机离开了。不过这直升机的油箱太小了一点吧。20块就加满了。

　　加明和天煞走一并排，小芳走在后面，狱灵龙很是活泼在周围飞来飞去，也没人管他，他倒是挺会自娱自乐的。

　　前面有一座大殿。走近一看上写道‘沉沦殿’。这就应该是都市王的工作室了吧。门前有一个大牌子写着‘大殿附近一百米严禁摆摊’。大门左边贴有‘计划生育倡议书’右边贴有‘养老保险条款书’并没有官差站岗。

　　一行人进入大殿。当中一大块匾，蓝匾金字写道‘痛改前非’。桌后两侧各有8道门。看来和平等王一样设有私立军队。不过他们叫这是十六小地狱。门上有名字分别是车崩小地狱、闷锅小地狱、碎剐小地狱、孔小地狱、翦朱小地狱、常圊小地狱、断肢小地狱、煎脏小地狱、炙髓小地狱、爬肠小地狱、焚小地狱、开瞠小地狱、剐胸小地狱、破顶撬齿小地狱、割小地狱、钢叉小地狱。在桌上还摆有一本道德经。

　　这时‘都市王’转屏风入座。双目微张，煞是威武。惊堂木用力一敲，都市王立刻叫道：“堂下何人？”

　　加明双手抱拳非常客气的说道：“在下佐加明王。”

　　“上前来。”

　　加明也没搞懂这是怎么回事，都不认识他是谁，怎么就直接叫自己上去了？他到底想要做什么？不过既然别人都说了，加明也并没有拒绝，立刻就走到了台上去。

　　都市王非常无奈的说道：“把手放到道德经上，跟我说。我佐加明王发誓，宗上所述全部事实。”

　　“我佐加明王发誓，宗上所述全部事实。”

　　都市王拿出一张纸对着上面念道：“别给我找麻烦，接着说啊。我懒小狗～哦不。我佐加明王对天启誓，今后孝顺父母，团结兄弟，照顾弟妹。有黑锅我先背，有好处家人先得。望都市王大人原谅我曾犯下的罪行，给予宽恕，阿门。”

　　加明纳闷的问道：“这是怎么回事？我们不是来请求宽恕的。我们就是来观光的，顺便问一下怎么去上一层。”

　　一听这话都市王才慢慢的张大了眼睛看了一下这几个：“哟～你们不是犯罪的冤魂啊，对不起对不起，都做成习惯了。就那一套路。只要在我这时承认罪行，而且保证以后不会再犯就可以发往十殿转轮王那里再投胎做人了。”

　　加明倒是挺欣赏的，这真是个好官啊，就是有点不太称职而已，不过地狱的冤魂也挺可怜的，所以适度的放宽政策也是应该的。

　　都市王委屈的说道：“这个大殿的后方有一条‘怨河’是怨魂有所醒悟时所流的怨气。从上往下流到‘怨海’。不过这毕竟是非常稀释的‘怨’，所以和水一样如果不小心的话会掉下去的。我倒是可以出租给你们一些船支，不过租金很贵的哦。”

　　“哦。”加明点了点头，拉着天煞往上走。只要知道有地方可以走就行了，自己身上有一颗碧水珠，所以根本不需要船。况且只是50米左右，几步路就能走到了。

　　都市王倒是愣了很久，这群家伙也太有脾气了吧，不找自己租船？这可是前所未见的事情，那里可是‘怨河’又不是什么普通的河流，里面都是死魂怨气的结晶，稍微不注意把河水喝进嘴里的话，就会中‘怨毒’，到时候弄得自己跟个怨妇似的什么都在抱怨，那样好吗？这是刚来地狱旅游不太清楚地狱的事情吧。

　　真正像那种用来制作人柱的‘怨’就不会有这样的效果，因为里面太实在了，几乎就跟石头没什么区别，况且也不会有人拿着那种黑乎乎的东西放进嘴里嚼，就连怨魂也不会这么笨。但‘怨河’里的东西都是刚出来的新鲜货，就像是水一样，很容易就流进嘴里，到时真吃下去后悔都来不及。

　　“唉～哥几个别着急啊，买卖不成仁义在，价钱好商量，别这么就走了啊，瞧这事闹得。”虽然都市王是想要阻止加明一行去找死，少赚点就少赚点是吧，总比没有收入得好。弄得都市王跟菜市场的小贩一样，但还是没把客人给展览回来。

　　但加明一行人跟完全没听见似的，能快点就快点，在这里没花钱这已经是一种奇迹了。既然知道了路，当然要快点走啦。不然的话等着别人来敲诈啊？一转眼就消失在大堂，都市王都愣了，这群家伙跑得太快了吧。

　　绕过都市王的大殿，加明一行人径直走到‘怨河’边上，用脚轻轻的跳了一下。果然不假加明的脚能踏踏实实的站上去。看来这里的‘怨河’基本结果也是由水组成的。

　　“好了，天煞抱着小天，小芳抗着天煞，我拉着小芳我们往这上面走吧，狱灵龙你自己飞着。”

　　小芳也真够实在的，一只手抗着天煞，另一只手拉着加明，就这样逆‘怨河’而上，虽然距离并不远，不过路倒是挺长的。因为要考虑到地心引力这个问题，所以这条怨河其实跟条河的设计差不多，都是左弯右绕。

　　天煞被小芳抗着其实挺轻松，不过就是有一点不好，小芳全身都是骨头，被抗在小芳的肩膀上还真觉得屁股有一些疼。天煞也在想，万一要是自己把小芳给坐到散架了，有一根朝上的骨头更好捅进菊花里的怎么办？不过看小芳的样子还挺结实。虽然是骷髅，不过毕竟是鬼，身体设计可能和人类确实有一些差距吧。

　　一路往怨河流来的方向往上走。不一会就来了地狱第十三层，血池地狱。这里全是不尊敬他人、不孝顺父母、或者挑唆兄弟反目的犯人。听说就连难产死的孕妇也会被关在这一层。这倒是挺不理解。想着想着就走到了怨河的尽着。一片黑压压的‘怨’让人感觉高兴不起来。

　　继续往前走终于算是踏上了普通的土地，再一看光线挺好并没有火山啊熔岩一类的东西。倒处都是河或者水，甚至还有海……

　　“得亏我身上一直带着避水珠，要不然的话我非得死在这一层不可。天煞，你知道我不会游泳的啊，待会我要是溺水了你得来救我。”

　　小芳把天煞放下之后，抬头看了看这里的牌子默默的念道：“血池水上世界。”

　　加明抬头一看，果然一字不差。从一行人旁边跑过去一个波涛汹涌的泳装美女，身上还带着个游泳圈。一个很矮的铁栅栏将自己与波涛汹涌的美女相阁两地，拉远了大家的距离，但也拉近了大家的眼球。


第八百四十四章 地狱十三层‘血池水世界’

　　加明立刻把腿往上抬，准备翻进去。就这么矮的铁栅栏能拦得住谁？轻轻一跳就过去了。

　　忽然两个城管造型的鬼差把加明拦了下来。为什么知道是鬼差呢。因为长得太丑了。青面獠牙，头上还长有角。为什么知道是城管呢？因为他们的警察制服上写着大大的‘城管’二字。

　　“想偷跑进来？买票去。”

　　“我们……”

　　话还没说完城管鬼差提高嗓门叫道：“买票去。”

　　天煞很生气指着他们俩：“你们给我等着，不要走。”

　　随后来到售票处，可是加明身上没带零钱。就身上有一些金条，不过用金条买票就太过分了，估计他们没钱找零。

　　这时候小芳站了出来，非常客气的说道：“我这里还有些钱，买票是足够了不过以后你得加倍还我。”

　　加明生气的指责她：“女孩子嘛，不要这么财迷。快把钱来拿。”

　　拿小芳的钱买了三张成人票，天煞冲向两个城管鬼差那亮出票向他们吼到：“你敢不让我进？你敢不让我进？我吓死你。”

　　加明立刻拉着天煞示意不要和城管一般见识，那些货。就怕你横。只要你横起来立刻就像缩头乌龟一样，一言不发的躲起来。你要怕他们，他们没准把你衣服都抢光说你穿奇装异服有伤风化。拿回家再自己穿。

　　天煞拿好票翻墙进去，加明和小芳也跟着翻了进去，城管鬼差看见了又跑过来。“你们有票还翻墙啊。”

　　“老子有票，管你们屁事，老子爱杂进杂进。”

　　把两个城管也气得够呛，这群人简直就是疯子。最近来地狱旅游的客人越来越奇怪的，有的还穿着紧身衣，竟然还把红色的内裤穿在外面？这哪说理去？说他有伤风化，打了一顿之后那家伙竟然飞走了。这个世界太疯狂了，什么样的人都能找得出来。

　　加明一行人进去之后，第一眼就看见一个环型游泳池，环绕整个水上世界一圈，有成人区和儿童区。成人区那些大姑娘们穿得是肉隐肉现，什么样性感的泳衣都能看见，甚至有的就像是没穿一样，用两个胶带就档住那么一点点就当是泳衣了。

　　走进去一看，这里的人还真是悠闲，有晒日光浴的、有玩水上滑梯的、有练习游泳的还有些帅哥泡妹妹正在教美女游泳。别说这里的美女还真多，当然加明是吃过见过的，没太大的反应。不过对于天煞刚开苞的老处男来说这可是限制级的画面。而且天煞是一个很有礼貌的人，小兄弟早就撑起一个好大的帐篷，对各位美女起立敬礼。

　　其实早就有想血池地狱可能也不是我理想中的样子。不过还好，差不多远。反正都是在水里泡着，只是液体的颜色有些驱别。这里的水都是红色，几乎就跟血差不多了，但这些水的质量还真是不错，只要离开水面一点也不会沾在身上。

　　“天煞热吗？要不咱们洗洗澡吧。”

　　天煞立刻点头，然后宽衣解带，立刻往游泳池里跑去。虽然这些美女都是鬼魂，但却非常真实。虽然没想过碰他们一下，但欣赏一下对眼睛也是有好处的嘛。

　　加明看了看旁边说道：“狱灵龙你也跟着去吧，别让天煞迷路了。一会把他给带回来知道吗？”

　　一听这话狱灵龙高兴的‘吱～吱’的叫个不停。因为狱灵龙是一定可以找到加明的，只要加明带着那枚戒指，狱灵城就不会走丢。不过天煞就困难了，这里人太多，而且每个人都穿得差不多，应该说都没怎么穿，所以迷路也是很正常的。当然，加明也是为了自己，万一自己迷路了狱灵龙可以带着天煞找到自己。

　　加明是一个比较有品味的人，不可能只穿着一条内裤去游泳，所以租了两套泳衣，带着小芳去更衣室里换衣服。

　　小芳自然是去女更衣室换衣服，她刚一进去就被打了出来，也实在是没办法分她的性别。于是就跟着加明到男更衣室。

　　加明穿的是一条四角的，小芳买的是比基尼的。换好后一看，加明往小芳那边一看，小芳的脸都红了，虽然她是骷髅根本没有脸。

　　“干嘛呢，你这个大色鬼，竟然偷看我换衣服。”

　　我嘞个天啦。要是以前的话一定吓晕了不可。全身真是一点肉也没有全是骨头。别人所谓的魔鬼身材不过如此而已。一副骷髅架子穿套比基尼那个画面……就算是加明也受不了啊，真想冲上去打她一顿。

　　加明把衣服都拿给小芳看着，反正她这个样子下不下水都是一样，这可是两件负屃皮衣，珍贵无比，绝对不可以随便放，要不然弄丢了怎么办？但是……加明隐约感觉到不一些不对劲，好像少了什么东西。

　　“唉～小芳，你是不是感觉少了一些什么？”

　　“没有啊，很正常啊。”

　　“哦。”

　　加明也没想太多了，让小芳抱着大家的衣服，然后跑去游泳池里洗澡。虽然身上有避水珠，但避水珠可以听懂主人的意识，只要主人想沉下去那是没有问题的。

　　先完之后，加明的身上也凉快了。地狱这个地方太热，有这么一个地方可以凉快一下也挺不错，洗一洗身上的汗水和污垢。所以加明也没客气，把肥皂和沐浴乳都给带进了游泳池，洗完之后就上来了。

　　到岸上来了之后，加明就坐在一张太阳椅上晒着日光浴，不过总感觉好像是少了些什么东西似的。

　　“加明，可算是找到你了，我还以为你又迷路了。还好狱灵龙聪明，不然的话我都不知道该怎么找你。”天煞带着狱灵龙就跑了过来，但总感觉好像是少了什么似的。

　　加明点了点头说道：“天煞，泳得很爽是不是？故意潜水去偷看美女了吗？”

　　天煞的鼻血立刻就流了出来：“讨厌，说什么呢。我可是正人君子啊。”

　　“我肚子饿了，也不知道在这里面混了多久，我感觉肚子又饿了。”

　　“是啊，我们去旁边吃东西吧。我看见那边有一家店，生意还挺好的。”

　　加明立刻点头：“走吧，反正小芳请客。”

　　小芳都快要哭出来了，自己给太上老君打工也没赚什么钱，怎么会有钱请他们吃饭嘛。不过还是跟着走，因为小芳也不知道应该跟着谁了。

　　一行三人走到了旁边的一间风味很独特的店门口，抬头看了看招牌‘血池北海道’。虽然名字是挺奇特的，不过生意挺好，里面的东西应该不错吧。

　　刚门待者就迎了上来，而且很有礼貌问道：“可你机哇，请问三位有几个人？”

　　天煞身上一分钱没带，不过真是穷的人就越嚣张：“就三个人，给我们找一个靠窗的位置。”

　　待者把一行人领到一个比较靠窗的桌子坐下，从店里往出去风景还真挺不错。待者递过来三份菜单：“请问要点些什么东西？”

　　加明想了想问道：“这里的特色菜是什么？”

　　“特色菜挺多，不过最热门的就是羊肉泡馍和卤煮火烧，对了还是杂酱面。”

　　“嗯～挺有地方特色，不过我想吃一些北海道特色的菜有吗？”

　　待者高兴的说道：“我们这里有日本特色拉面，宽条的还加肉。还有酸辣粉。如果你们吃炒菜的话，有回锅肉，鱼香肉丝。”

　　我想了想说道：“有寿司吗？”

　　“木有寿司。”

　　天煞很不高兴的说道：“点了菜这么麻烦。给我们来两坛好酒。五十斤牛肉，再来一百个馒头。再来几个拿手的小菜。”

　　不用想也知道，这是日本料理店怎么可能有这些东西。加明也是郁闷，天煞怎么到哪都给自己丢脸啊。如果真有这些菜的话，我就把这双筷子给吃下去。

　　“好嘞，马上就去准备。这位女士要点些什么？”

　　也不知道他哪只眼睛看出来小芳是女士的。不过加明倒是一个说话算话的人，立刻就把筷子放进嘴里咬，‘喀磁，喀磁’的把筷子给吞进去了。

　　小芳想了想后说道：“我要一个人腿三明治、人胸肉炒饭、香爆人腰花。就这么多了。老大你都这么饿啦，那是筷子不能吃的。”

　　加明根本不在乎小芳的好意，不过这变态女人吃得真够另类。不过这种店里怎么可能会用人肉来做菜？如果要是真有的话，我就把这个碗给吃下去。

　　“女士不但长得漂亮而且吃东西也这么有品味，待会有上来。那边的狱灵龙想吃些什么？”

　　加明郁闷的点了点头，好有本事，你们气死我算了。我吃就是。不过这个笨蛋够笨的，狱灵龙说话怎么可能听得懂。他要是懂了，我就把这张桌子吃下去。一边赌气，一边在咬旁边的瓷碗。

　　天煞关心的说道：“明哥，你也别堵气了，这碗是陶瓷做的，就算是你也消化不了。”

　　只见狱灵龙高兴抱着血灵儿站在餐桌上：“吱吱～吱～～～吱～吱吱吱吱～～吱吱～”

　　待者很高兴的回答道：“原来你想吃些清淡的，啊不过没关系我们这时倒是有，麻烦了点不过马上给你去做。”

　　只见狱灵龙兴奋的飞来飞去。好，我认命了死就死吧。

　　天煞把硬把加明给拉住，大声的叫道：“明哥，别再吃了，丢脸是人人都会丢的。只要记住这次的教训以后好好做人，你还有机会。”

　　过了几分钟，待者端过来一大份寿司拼盘。还有芥末。加明呆呆的把待者看着。

　　“这是你们点的东西，不过你们点得太多，寿司师父们正在加紧的做，祝你们用餐愉快。”说罢走开了。

　　天煞高兴的说：“我点的就是这个嘛。”

　　小芳也说：“这服务员真聪明。”

　　狱灵龙也一个劲的点头：“吱～吱吱～吱吱吱～。”

　　“你们串通好的吧，你们这是准备把我气死对不对？”

　　天煞也安慰道：“好了，菜都来了别啃桌子了。这桌子是大理石的，你没办法消化。来吃几块寿司压压火气。沾点醋，味道会更好。”

　　加明拿着寿司咬了几口立刻就精彩了，虽然那个服务员挺不靠谱，不过这里的寿司味道还是挺不错的。

　　天煞是一个劲的吃个不停，吃虾都不剥壳，而且也不吐出来。小芳没有嘴唇吃得满脸都是，虽然她是骷髅没有脸。狱灵龙也是这么丁点小的东西怎么吃下这么多东西的。他把东西放哪啦？加明自然是不甘示弱，一群人立刻就比试了起来。

　　蓝翎也从加明的身体里飞了出来，和大家一起吃。每次到吃饭的时候蓝翎就会跑出来，把小芳都吓坏了好几次。不过蓝翎这也是没办法，因为怀孕的，身体需要更多的营养，本来就够能吃的了，现在就更能吃的。


第八百四十五章 地狱怨河

　　这里不止有寿司，还有日本火锅，还有拉面、鲷鱼烧、铜锣烧、寿喜烧，虽然根本不是一回事，不过这群家伙是什么东西都往这里上，这边的人也是什么东西都能吃，而且吃得非常快。

　　一直到加明一行人吃饱了之后，远处的师父几乎都是被紧急救护车给抬走的，而且有好几个都因为抢救无效因工殉职。其实厨师也是一个挺危险的职业，由其是加明在旁边的时候。

　　吃饱了之后蓝翎忽然问道：“小天去哪了？那孩子挺可爱的，你们是不是虐待他了啊？不给他饭吃。”

　　正着急呢，忽然听见上面有一阵喇叭声：“蛋的父亲在不在，你的儿子迷路了。现在正在广播厅，如果听见，请马上过来。”

　　一听这话所有人都高兴了。想不到还有这么方便的设备。仔细一看，这水上世界确实到处都摆有不同的骷髅头。本来以为是装备装饰，想不到居然还有这种用处。

　　“快去广播室里找小天，那小子不知道被拐卖到什么地方去了。”

　　加明带头，一行人立刻向广播室跑去，跑了好几个小时之后天煞才发现两个重要问题。首先，加明是路痴，让他带路的话，估计自己这一辈子是不可能找到广播室了。另一个问题就是……刚才吃饭好像没给钱，因为太担心小天，所以大家跑得太快，根本没给一分钱就走了。这是不是有一点不太合适？别人为大家做了这么多好吃的东西，好几个厨师累死了，还有一些都在重症病房里躺着，没有呼吸机都活不下去的。一分钱都没放下就跑了？是不是应该放一分钱呢？

　　不过仔细一想还是算了吧，估计加明是不会同意的。对于加明来说，能免费的就尽量不要给钱。而且现在找小天是重要事情，我干嘛跟着加明那个路痴跑啊？

　　天煞立刻拉着加明和小芳跑，现在加明才反应过来，原来不是这里太大，自己是路痴啊。这件事情老是忘记，每次着急的时候都会忘记。有了天煞的带路就轻松多了，很快就找到了广播室。当然血池水上世界其它的客人也奇怪，这几个神经病到底是要闹哪样？围着这边转了好几十个圈，最后跑到广播室里去想要做什么？一看就知道不是什么正常人。

　　广播室挺小，也就顶多是个二十平米的居民房造型。顶摆的骷髅连着线。房子孤墙壁上写有‘八荣八耻’后面还写着两个大字‘办证’然后写下电话。这办证文化可是够发达，连地狱都在拓展业务了。其实仔细一想，发达的文化还多着呢，比如说盗版业、办证业、传销业、乞丐业、小商贩业、城管业。

　　广播室大门并没有关上，大概是业务挺多，所以没必要关门了。进门一看，就坐着两个穿便装的女性工作人员。漂亮啊。1米7大高个，连鬓络腮胡，一巴掌宽护心毛，满脸的横肉。这家伙准有温情城的血统，这女人长得太纯爷们了。

　　类似女人的家伙见加明一行人来脸色难看了不少，其中一个拍案说道：“你们就是鬼蛋的父母？太不负责了，要不是我们把孩子从垃圾桶里捡出来，没准现在已经被送到垃圾处理厂了。”

　　加明立刻解释道：“不是不是，你们误会了。我们也是来找孩子的，不过不是他。”

　　看了一看那个孩子，比我以前遇见的倒霉孩子还讨厌，看着就脏。长得也够丑的。小孩子都长这么丑父母准好看不到哪去。青龙獠牙的，一看就知道是一个小鬼头。

　　“爸爸。”只见这倒霉孩子站了起来，大叫一声就向加明这边扑过来。天煞和小芳都用一种极其鄙视的眼神盯着加明，这家伙的速度也太快了，也不知道是和哪个女鬼生出这么一个怪胎出来。不过好像也太快了一点，反倒觉得不真实。

　　加明可没管这么多，竟然这个地方会有一个孩子叫自己爸爸？难道说这孩子以后投降就是自己的儿子了吗？这也难说，现在蓝翎肚子里面正怀着一个呢，没准儿就是这孩子。再一看长得真可爱，像极了自己。即聪明又活泼，长得这么好看的小孩子世间罕见。这孩子的父母绝对是人中龙凤。

　　加明高兴得眼泪都快出来了，伸出双手准备要去抱着这个小鬼头：“乖儿子嘞，找得你爸爸好辛苦啊。”

　　那倒霉孩子越过加明，跑到门口，跳到另一个人身上高兴得一个劲的亲。

　　‘我就说这倒霉孩子的父亲长得丑嘛。比赵本山好不到哪去，旁边的应该就是她妈了，这哪是女人啊？和凤姐一个模子刻出来的。相比起来小芳都能称得上美女。’当然这只是加明的潜台词，并没有说出声，不过心里的郁闷已经表现出来了。刚才还真以为那只小鬼是自己的孩子，现在清楚了，果然不是。

　　一家三口走到办公桌前面：“感谢感谢，这孩子太调皮了。一不注意就不知道跑哪去了。要不是你们提我还不知道他弄丢了呢。”

　　等那一家三口走了以后，工作人员又问道我们：“又是孩子丢了？”

　　加明点了点头，非常客气的说道：“是我儿子。”

　　把天煞给气得啊，那分明就是小时候的自己，加明竟然说是他儿子，这不就是在说自己吗？真想和加明打一架，不过双感觉打不过他。况且这时候说是儿子比较符合现在的情况。可惜加明说话的速度快了一些，要不然就自己说了。当自己的儿子这样也不算过分。

　　“叫什么名字？”

　　加明想了下说道：“我叫佐加明王。”

　　“我问你儿子叫什么名字。”看来这个公务员是真的很生气了。不过想来也是，天天都遇到这种不负责的父母。要是自己的话我也会很生气的。

　　“额～那叫天煞，在广播里叫他小天就可以了，他比较喜欢小天这个称呼。”

　　那人抽了口烟奇怪的看着加明：“好吧，你们等着。”

　　那个类似女人的东西就坐在旁边，一口一口的把烟给抽完，最后指了指后面的门说道：“看一看里面那个人类小孩是不是你们要找的，他一直在睡觉。这是我刚才上厕所的时候捡到的，也不知道他怎么会睡在路边，我已经找医生看过了，他就是身体不适，有一点水土不符，所以一直在睡觉。作为一个人类小孩跑到地狱来当然会水土不符，不过你们也别太担心，适应了就没事了。不过我说你们这些当父母的啊……每天都要丢十几个孩子才满意吗？得亏我没孩子，不然的话我真不好意思这样教育你们。等啥时候我找到一个自己满意的男人嫁了，生一个孩子之后，我一定要好好的照顾，绝对不会把他扔在路边或者垃圾筒里。”

　　“那当然，反正这个机会很渺茫。天煞，快进去看一看里面那个小孩是不是天煞，看一看天煞的状况如何。”

　　类似女人的东西很诧异的看着加明，他在叫另一个成年人天煞，那个小孩也叫天煞。这群人是有神经病啊？干嘛给孩子起一个和别人一模一样的名字，这样叫着也不觉得吃力吗？

　　天煞兴奋的抱着小天出来：“是小天，这孩子怎么会在路中间睡着了呢？”

　　“还不是你这个笨蛋，叫你一直抱着他，看见美女就给忘了。刚才你在脱衣服下水的时候我就觉得奇怪，怎么没抱着天小呢。下次注意一点，要是小天在地狱里待一辈子我看你怎么办。”

　　“对不起对不起，以后我一定注意。”

　　加明立刻赔着笑脸走到类似女人的东西身边，非常客气的问道：“美女，可以告诉我最近的人柱在什么地方吗？我们准备去上层。”

　　“哼～别以为叫我美女我就心就软了。”类似女人的东西声音忽然变得非常温柔，小声的说道：“要去上一层可以坐叫‘方舟’的船。这里和上层一样有逆流的‘怨河’。只要给租金就可以租到‘方舟’随时都可以到上面去。”

　　小芳立刻说道：“唉我们可以像刚才一样的走上去，其实挺有意思的，竟然能站在水上面。而且还可以省钱。”

　　加明和天煞看着她不敢相信，这满身是骨头的人居然还有这脑子，竟然还记得起刚才发生的一切，还知道省钱。都以为她是智商基本上为0的生物。

　　终于还是天煞先开口问道：“你是怎么想出来的？你有脑子吗？”

　　只见小芳递给天煞一个勺子，随后把自己的头盖骨一开问道：“要来一碗吗？味道不错，蛋白质丰富，嘎蹦脆，鸡肉味。”

　　“别闹了，换好衣服准备上去吧。反正现在休息也休息过了，吃也吃饱我了……唉，我刚才好像没给钱。”

　　加明也是现在才想起，从‘血池北海道’出去的时候忘记给钱了。不过这也无所谓，一顿饭能吃别人多少钱啊。反正顶多就是关门大吉。

　　一行人就在广播站换好衣服，随着那个类似女人的东西指引来到了租船处和这条‘怨河’，不过这条‘怨河’和刚才的那条不一样，这条‘怨河’里面几乎都是血红色的水，而且红色的水里竟然都是一些人脸的影像，而且这些影像都挺痛苦的，不愧是‘怨河’果然怨念挺深。

　　大家往旁边看了看，原来所谓的‘方舟’就是橡皮艇，不过这一次加明并没有直接走上去，而是租了‘方舟’，想大家尽可能的玩一玩，以后想来地狱就只有等死了，所以能玩一下就玩一下。

　　租‘方舟’的老板还挺不错，还送加明他们4支桨，示意要大家划上去。给橡皮艇吹气就是个体力活。天煞吹得大脑缺氧躺在地上睡了好久。


第八百四十六章 地狱十二层‘舂臼食品’

　　加明和小芳尽全力划得这方舟。虽然是顺流不过也费了好大的劲这才来到地狱第十二层。刚到就听见‘当当当’像是在砸什么东西的声音。还有齿轮和机器发动的声音夹杂在里面。太吓人了，要说在其它地方听见这声音没什么好怕。不过这是在地狱。一起在联想着这会是什么刑法。对地狱不是很了解的我们完全不知道该从何下手。小芳倒是不见外，把这当自己家一样直冲冲的往上走。

　　‘怨流’的尽头很粘稠，像芝麻糊一样船快沉了下去。加明和天煞也没有办法，只好跟着小芳走。除了厚厚的‘怨’整个十二层地狱都冲刺着死亡的恐怖和一股难闻的味道。

　　天色很阴沉，四处都很恐怖阴森，现在终于稍微有了一些地狱的感觉。虽然害怕不过心里倒是挺兴奋的。可以看见限制级的画面了，一定比什么电锯惊去啊午夜凶灵要来得过瘾。神马咒怨都是浮云。

　　走到怨的尽头，正面出现了一个很大的建筑。冒着浓浓的烟。如果让我用一个词形容这个建筑那就是‘威廉古堡’。虽然是人类里面的高手，但毕竟没死过，地狱里面到底有多恐怖这大家也没见过。加明现在才知道害怕是什么感觉，可算是到达真正的地狱了。

　　天煞颤抖着声音问小芳：“这是什么地方，看你挺自在的。”

　　小芳笑着说道：“我本来就是地狱的工作人员，当然不会怕啦。这里是地狱第十二层，叫舂臼地狱。这一层是专明处罚浪费粮食的人。把人放入舂臼里用杵臼压着肉泥，然后重塑人身，画眉点睛继续刑行。”

　　听得加明和天煞心理更是发毛。背后那股凉意散不去。走近那栋建筑一看。上面写着‘舂臼食品加工厂’。门外有保安，看见有人来之后就特别紧张，两步就迎了上来。

　　“干嘛的，这时是私人地方不准进入。”

　　加明和天煞早已吓得说不出话来了，两个大男人躲在小芳的背后。这时小芳倒是挺自然：“你们的态度很差啊，这个必须要记录下来。厂长呢？他怎么没来迎接我？”

　　保安不奈烦的说道：“我们厂长不在，出差去了。有事改天再来吧。”

　　小芳听着也纳闷：“哦，无故缺工，这必须要好好的记录起来才行。如果今天厂长不在的话就算了，我必须要好好的向上级汇报才行。”

　　那保安的脸色稍微变了一些，而且感觉到小芳身后的人不是地狱里的鬼魂，而且身上带有仙气。该不会真的是来做食品安全检查的吧。一般带着仙气的人是很少来地狱的，这样对他们的身体有影响。如果真是来检查的话那就可糟了，这件事情必须要厂长亲自处理才行。

　　“几位，你们稍微等一会儿行吗？我进去看一看厂长回来了没有。”说完之后，保安立刻往厂子里跑去，看样子挺着急的。

　　加明疑惑的问道：“小芳，你这是干嘛呢？”

　　小芳立刻解释道：“你别忘了，我可是在给太上老君打工的，他和食品安全局的人关系非常密切，你身上的仙气尽量释放出来，先吓一吓他们，让他们知道你是从天界里来的。”

　　“哦。”虽然加明不懂这是怎么回事，不过小芳既然是地狱的人，现在还是听她的比较好。她让干嘛就干嘛吧。

　　一不会儿，打里面走出来一个年约4、50岁的男子，个子不高，有点胖。但精神头挺好。笑着迎了过来。后面还跟着几个大高个，看样子像是保镖。老头子一看加明身上的仙气就知道这应该真是卫生局的，看穿得多卫生啊，而且身上仙气如此浓郁，按理说官位应该非常高。这应该是忽然抽查，还好自己没出去请客喝酒，要是没遇上的话就麻烦了。

　　“哎哟，本人姓奸，单名一个商字。是‘舂臼食品工厂’的总经理。不知检查官大人到此，有失远迎恕罪恕罪。在下略备薄礼还请笑纳。”说着拿过来一个小箱子，双手就能抱起来的大小。打开箱子一看，里面边放满了金条。看得加明和天煞的口水哗哗的。

　　小芳体现了她的高贵气质，接过箱子递给加明，随后笑道：“这位帅哥，言重了。我们就是来检查的，何必送这么重的礼呢？弄得我怪不好意思的。如果这里没事的话，还是告诉我们距离这里最近的要柱在哪，我们要上去了。”

　　看见小芳收下了他的钱，这老头子稍微放心了一些，不过一来就要走？这是什么道理？是不是想要尽快去给上面的打报告。钱都收了何必这样呢。还是先拖一拖，探一探口风。

　　老头子立刻解释道：“我们厂的卫生许可证正在办理。不过你知道的，现在要办个证有多难啊。营业执照也在审批当中。但是我敢保证我们厂的产品绝对质量过关。坏一赔十，假一赔百，这是我们厂的口号。”

　　小芳又强调了一次：“别这么麻烦，我们现在就要走了。”

　　奸商仔细打量了一会儿，接着说道：“哪的话啊，检查官大人的事就是我的事。不过在你回仙界之前还是先来欣赏一下我们工厂吧，保证卫生条件是一流的。还请你在上面美言几句，我们的卫生许可证可以早一点的办下来。”

　　“那让我们就进去看一看吧。”其实小芳和加明一行人还真不想进去，不过都收了别人的钱，而且老这么客气还不进去就不懂得交情了。

　　奸商一口应了：“这边请，小心一点路不平。”

　　刚进门就看见一个城管造型的鬼差正用皮鞭抽着一堆小孩。小孩子们拖着脚镣搬运着什么东西。

　　小芳指着那位城管问道：“这是什么意思，他在干嘛？”

　　奸商解释道：“小孩子嘛，不打不听话。俗话说得好，黄荆条下出好人。这都是员工的孩子要求我们帮忙教育。”

　　天煞看着非常生气，抱着小天默默的坐了下来。欣赏着城管是怎么抽这些小孩子的。好像还挺兴奋的样子。

　　“那为什么要这么小的孩子搬这么重的东西。你们这是雇佣童工知道吗？”

　　奸商立刻摆着双手解释道：“没有没有，我说过嘛。我们要起教育作用。所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。所以动心忍性，增益其所不能。我们是为了让这些孩子成才，所以才这样训练他们的。等他们将来长大了就会明白我们的苦心了。”

　　小芳沉思道：“说得不无道理，想不到你还挺有学问的嘛。”

　　奸商也不想多说这个问题，大概是知道自己理亏，于是立刻指了指厂房说道：“不如我们到厂里面看看卫生情况吧。保证是严格执行，绝对达到要求标准。”

　　说着便带一行人来到了工厂内间。刚一开门就闻到一股刺鼻的腥气。虽说加明和天煞是两个凡人，但也是一等一的高手。到这个情况都支撑不住了。直接在外面吐了起来。吐完后深呼两口气又继续吐。

　　奸商笑道：“没事儿，没事儿。吐啊吐啊的就吐习惯了，再闻就不觉得什么了。”

　　加明和天煞提起精神，鼓足勇气。在门外为小芳呐喊：“加油”

　　虽然他们是没打算再进去，结果还是被小芳给硬拉了进去。里面的人都带有防毒面具在工作。这味道真是连地狱的恶鬼都受不了。再看里面的工作条件。更是无法忍受。所有的工作人员都光着身子，汉就随便往下流，不少的汉流进正在加工的食品里。在舂臼里还看见有人手和人头。

　　奸商笑着说道：“你知道在人间，有动物过世后怎么办吗？”

　　小芳回答：“扔了啊。”

　　奸商摆摆手笑道：“NO，NO，NO，在我们舂臼地狱里把这些东西收集起来弄碎了，做成罐头然后卖给人间。”

　　接着往前走，看见有工作人员正在熬着什么东西。像是泔水。奸商又问道：“你知道在人间，吃完的剩饭、剩菜怎么处理吗？”

　　小芳回答：“倒掉啊。”

　　奸商摆摆手笑道：“NO，NO，NO，在我们舂臼地狱里把这些东西收集起来弄碎了，做成泔水油后卖给人间。”

　　接着往前走，看见一堆工作人员正在把很多橡胶啊，口香糖一类的倒进一个机器里搅拌。奸商又问：“你知道在人间，吃完的口香糖怎么处理吗？”

　　小芳回答：“吐掉啊。”

　　奸商摆了摆手笑道：“NO，NO，NO。在我们舂臼地狱里，把吃完后的口香糖收集起来弄碎了，做成避孕套，卖给人间。”

　　加明实在是忍不无忍受了，立刻问道：“你知道在你们舂臼地狱里，用完的避孕怎么处理吗？”

　　奸商回答：“扔掉啊”

　　加明摆了摆手笑道：“NO，NO，NO，在人间。把用过后的避孕套收集起来，弄碎了，做成口香糖卖给舂臼地狱。”

　　一听这话当场所有人都吐了……

　　在里面无论气氛还是气味都让人受不了，当然加明说的话也确实让人恶心。所以一行人走出了这个食品加工厂，出了工厂之后，感觉空气是如此的新鲜。能呼吸真是一件好事。


第八百四十七章 十殿阎罗‘泰山王’

　　虽然到这里的时候感觉空气很差，不过和里面相比已经是好上千倍万倍的了。虽然修为很牛B，但是在工厂内部的时候，要不是扶着天煞恐怕就连加明都已经倒下了。狱灵龙倒是没什么，久居地狱的灵兽可以把阴毒之物消化做为养份。再看小芳，其实她也挺难受。虽然自己也是地狱的一员，不过也种罪也不是普通鬼能承受的。不过小芳还是硬撑了下来。主要是因为她是一副骷髅，根本没有鼻子，根本闻不到里面的臭味。

　　“奸商老板，贵工厂纪律严明。条件出众。我一定会如实禀。你们的卫生许可证和营业执照办下来只是时间的问题。而且你送的礼物，我也会多数交给上级，帮你疏通一下。不过等我下次来的时候……”

　　“你放心，你放心……我绝对准备更多的礼物。”

　　小芳点了点头笑道：“那我就放心了，有这样的食品加工厂，地狱的冤魂们才能吃得放心，吃得安心，吃得舒心。我代表政府，代表人民感谢你。”

　　一听此话奸商都高兴得不行了：“哪里哪里，为地狱提供优质的食物就本来就是我们份内之事。”

　　小芳继续说道：“现在问题就是我们怎么回去上层，太远了一点。爬人柱好累啊。”

　　奸商立刻献殷勤：“这怎么说呢，哪还能让检查官大人爬人柱啊。我们有班车，可以直接到达工厂董事长‘泰山王’的所在的地狱B12.5层，要是他老人家知道各位是检查官而且对我们工厂的评价这么高，一定会送各位到上层去。”

　　说着立即叫人准备班车，班车的质量还是挺不错的，是一辆大吧。司机也挺客气。直接把一行人送到了地狱B12.5层。被扔下车后，加明缓缓的站起身来，感觉这个司机还真是客气，只是把大家扔下来了而已，没有冲上来踢上两脚，这已经非常温柔了。

　　踩着厚厚用‘怨’做成的土地上，感觉心里不由的犯嘀咕。这地狱太黑暗了。想不到做食品加工的厂也出手这么大方。不过心里打是挺高兴。到地狱来一直亏着本呢。现在居然有人送钱来再好不过。不然想按价算一算接下来还有好阎王呢，不知道要给多少钱才能过得去。

　　小芳也挺郁闷的对我们说道：“这工厂太脏、太臭了。如果有机会见到秦广王，一定向他好好反应一下这个情况，尽快让他们关门。不然的话不知道有多少会因为吃了这些东西拉肚子。”

　　那些个东西要是真吃了，可不就是拉肚子的问题了。不过对于地狱的居民来说也就这样，不像凡人这么脆弱。真像是自己这样的凡人吃了的话……别说吃了，估计闻一下也会挂的吧。

　　这里已经是地狱B12.5层了，虽然不知道这到底是什么地方，但这里绝对有一个阎王，还是进去跟他打一声招呼，互相疏通一下这是绝对没错的。

　　一路走向前面的大殿，这里给人一种阴森森的感觉，不比前面的气氛差。大门像是一个鬼头，青面獠牙，张着大嘴。仔细这鬼头有三只眼睛，瘦瘦的脸夹已经像是小芳的同伴了，看上去还真有点恐怖。

　　左耳挂着横副道‘做食品只选绿色’，右耳挂着横副‘搞锻炼但求健身’。横批挂着鬼头上‘为国为民’。还真亏他写得出手，还有脸挂出来。有这样人食品加工厂就在下面，不管也就算了，竟然还敢写出这么不要脸的对联？这里面的阎王绝对不是什么好东西。

　　从鬼头的大嘴里往里走，獠牙都清晰可见。这些獠牙做是还真是不错，估计价格不菲，一点不像假的，上面还有口水呢。里面像是真正的喉咙一样有出气有进气，下面的地毯就像是舌头一样柔软。

　　进到里面一看大殿外侧，一看冤鼓，冤锤都被地狱的植物爬满了。不过这植物成黑色，像是有毒的样子，所以都没人敢来清理。一见正门写到‘修罗殿’。虽然没进去过，但怎么感觉这么熟悉，而且耳熟，好像是在哪听过修罗这两个字。

　　加明走在最前面，推开门往里进。大殿里空无一人。就连应有的刑具，杖具都没有。审判桌后依然和前面相似，十六个小门分别是恤自吞小地狱、冽胸小地狱、笛腿火逼坑小地狱、权抗发小地狱、犬咬胫骨小地狱、燠痛哭狗墩小地狱、则顶开额小地狱、顶石蹲身小地狱、端鸨上下啄咬小地狱、务皮猪拖小地狱、吊甲足小地狱、拔舌穿腮小地狱、抽肠小地狱、骡踏猫嚼小地狱、烙手指小地狱、油釜滚烹小地狱。看来这私立军队的事秦广王也只是睁一只眼闭一只眼。

　　忽然审判断桌上的收音机响了，声音大到刺耳：“贪污～～～～”

　　见一人转屏风入座，此人正是‘泰山王’。面露英气，眼露凶光。虽然穿带和其它阎王一样不过这个绝对是看见过最恐怖的。长得和门外的鬼头一样。青瘦面、尖獠牙、鼻大似锁、眼红似火、大长耳朵带有耳环。整个一罗刹造型。难怪叫修罗殿，这泰山王是修罗族的人吧。

　　这修罗族太神奇了，男的要多寒参有多寒参，又凶又暴力。女的要多漂亮有多漂亮。又美又温柔。这贵传基因也不知道是怎么分配的。男修罗，只要修练到一定程度至少也有三头六臂。有的甚至千手千眼。皇族的修罗个个都是很普通的造型，但实力绝对个个卓越。毕竟是六道之一的统治者。而且非鬼非神，所以都称修罗为鬼神。就是不喝酒的习俗有点不合群。

　　醒木一响，阎王发话：“堂下可是佐加明王与天煞二人？”

　　加明与天煞对视一眼，不明白这个泰山王怎么会认识自己的。难道说在间阳的时候有什么交情吗？该不会就是法空挂了之后就跑到地狱来当阎王了吧。两人同时抬头看了看坐在龙书案后面的泰山王，长得和法空还真有点像。鬼头鬼脑，青面獠牙，眼红如火，额大似蛟，再想想法空的样子。光头有胡子，身是白白净净，细皮嫩肉，稍微还有一些粗犷风格的帅气。

　　“这两人长得太像了，如果他不是法空的话，要说是法空的亲爹我估计也有人相信。”

　　天煞点了点头，小声的说道：“可不是吗？我估计那家伙少的时候就是法空吧。要不然就是法空他爹。”

　　“破长空？”

　　天煞忽然摇头：“对了，法空他爹是破长空。这个家伙长得和法空很像，不过和破长空也不一样。唉～我估计是不是破长空和灵虚大师搞错了吧。法空也许不是破长空的亲儿子，如果真是这样的话那我们就没必要打了是不是？你想想破长空和法空的脸蛋和身材，我估计没一样像吧。”

　　加明也若有所思的点了点头：“是啊，该不会是他们搞错了吧。我也在奇怪，破长空这样的英雄豪杰怎么会生出法空这样的卑鄙小人呢？”

　　“你说反了吧。”

　　“反正都一样，两个都是卑鄙小人。”

　　泰山王非常不高兴的说道：“什么卑鄙小人？你们是在骂本王吗？”

　　加明立刻解释道：“对不起，对不起，刚才我们没说你呢。在说我们一个朋友，再说了我们又跟你不熟，干嘛没事聊你啊。对了，你怎么知道我们俩的名字？”

　　“尔等之事我已有所耳闻，本王也是非常佩服你们的赌术啊。有机会还真想和你赌上一局呢。”

　　听到这话的加明与天煞不由得将心里那块石头偷偷的放下。原来是知道自己赌钱的事情，看样子这个泰山王也是好赌之徒，只要是好赌的话就有办法。大不了和他赌一场，这样就可以省去很多的麻烦了。反正没人能在‘赌’这个方面超过加明的。

　　加明问到：“殿下抬爱了，赌术这种小技量哪有泰山王的真本事来得厉害。我这种雕虫小技在你的面前，那根本就叫什么事。”

　　“这倒是，本王曾经用一只手劈开过十块板砖，这可是地狱的世界纪录了。所以本王对自己的武艺还是有一些自信的。但我认识你们并非对赌术痴迷，而是因为……唉～其实事情是这样的，本王有一外甥女，名日婆罗雅稚，乃是无间地狱常驻十八层地狱大使。你们可曾认识？”

　　“原来是她。”加明点了点头小声的说道：“看来她对我还是余情未了啊，不过这也是没办法的事。雅稚不是面对地狱的冤鬼就是修罗的凶男。对自己这个又白又嫩的凡人有一点点感觉也是正常的嘛。只是想不到自己的魅力竟然这么大，那个阿修罗女还一直对自己恋恋不忘。”

　　天煞挺兴奋的点头：“你也别自作多情了，其实……那个阿修罗女是看上我的啦。”

　　泰山王再次问道：“你们到底是认识还是不认识啊？”

　　“认识，认识。交情不错。一直喝过酒还赌过钱。我耍了些小手段赢了她。虽然有些过意不去，但是大家关系还是挺好的。”

　　泰山王一听脸色立刻沉了下来：“婆罗雅稚又喝酒了？你们还能活着？”

　　天煞上前解释道：“我们喝得是酒，雅稚喝的是牛奶。不过她喝酒我们活着。这没多大的关系吧。”

　　泰山王一听这话松了口气：“你们有所不知，修罗一族，又称无酒神族。沾酒就醉，而且会进入暴走状态。除非是很强横，能够轻易制服她，不然的话能在喝过酒的修罗族面前活下来是不可能的。”

　　他这样一说加明和天煞才想起雅稚确实一起说不能喝酒，而且那次她偷酒喝之后就没赶到十八地狱来做大使了，原来就是这个原因。不过他们的酒品还真不好说。加明曾经也是三杯就醉，不过喝醉了之后说些醉话就睡了，想不到他们这么暴力。

　　天煞倒是惊出一身冷汗：“当时还想劝雅稚酒喝呢，还好她没喝，不然的话我们恐怕早死了。”


第八百四十八章 地狱十一层‘石压健身’

　　泰山王接着说道：“我这外甥女啊，刁蛮任性，目无她人。就连我的王兄也管不了。想不到她会来拜托我，可见你们关系不一般啊。难道……”说着泰山王面露淫相，挑了挑眉毛问道：“她是不是看上你们谁了？”

　　只见屏风后面一个熟悉的声音传来：“别乱说啊姑父，我只帮朋友做点力所能及的事。这很正常嘛。你别乱想，也别在父皇面前乱说，不然的话我可不饶你。”

　　定睛一看，雅稚从屏风后面走了出来。依然那么漂亮，那么诱人。不过现在还是去仙界要紧，虽然也有想继续找小三小四……小十，但有了蓝翎之后自己就不能继续找了，所以无论雅稚对自己是什么感情，自己顶多接受这份感觉，却不能接受她的身体。

　　正想着，雅稚从台上跑下来害羞的站在加明面前。一个劲的放电。这事闹得，要是被蓝翎知道的话非宰了我不可。

　　泰山王感叹到：“唉～这女大不中留啊。这天要下雨娘要嫁人，阻止不了。你们不是要去上面吗？我送你们去吧。”

　　话刚落，左手这么一伸，左手变大好几十倍。整个阎王殿都快装不住了。袖子也跟着变大，大到把一行人都包了起来。在袖子里空间自然不如外面。雅稚还一个劲的往加明往自己的身上蹭，就这几分钟恐怕我的豆腐都被她吃完了，只留下豆腐干了。

　　一路上又乱又滚，不知道过了多久，一行人滚出了泰山王的袖子。泰山王的手也渐渐变小。

　　“我就送你们到这了。以后好自为知。”说罢踩着一团黑云往下去了。

　　天煞还是惊叹道：“真是厉害啊，一下就秒杀我们全团。”

　　雅稚倒是高兴的解释道：“那是当然，我这叔叔是修罗王坐下四大护法之一，青罗刹。婆罗睺，意为覆障，因其能以巨手覆障日月之光。一双巨手庶天避日，更别说你们几个人了。”

　　但在加明的脑子里想的只有一件事，他的手能变大，身上其它地方能不能变大？如果能变大的话我一定拜他为师。不管怎么死皮懒脸的也要缠着他一定要学那个法术。但凡是男人都应该都懂加明的想法，如果其它地方变大的话……嘿嘿嘿嘿，一定会很受女孩子的欢迎。

　　大伙慢慢的站了起来，感觉腰酸背痛腿抽筋，可能是刚才在青罗刹袖子里滚得太厉害了吧。狱灵龙直接停在加明的肩膀上，可能是刚才的事情把他吓到了。再怎么灵兽他也是个小动物所以难怪会这么害怕。

　　小芳倒是挺不乐意的抱怨道：“竟然能飞就把我们送高一点嘛，反正我们也是要去最高一层的地方，干嘛就送我们上一层呢？”

　　虽然傻里傻气不过小芳说得还是挺有道理的。如果可以直接飞到最顶层的话是不是就会轻松很多了呢？这样就不用到处乱跑了。

　　雅稚解释道：“其实并不是不想送我们去，而是不能。这一层是我步步的管辖范围绕以内，但是再上一次就是阎罗王的势力范围。阎罗王的非政府武装很强大。武器也很先进。有一系列的防御系统所以秦广的麾下的‘不限之师’也无法攻破。”

　　加明好奇的问道：“为什么阎罗王会这样，他不也是阎王吗？地狱的最高领导人，为什么要反抗政府。这不就是反抗自己吗？”

　　雅稚解释道：“阎罗王本是地狱之主，身居阎在罗十殿，第一殿，鬼判殿。后来因为本人非常正义经常放枉死冤魂还阳，不少已经入棺之人忽然复活。弄得天下大乱。所以被降了值，现在身居第五殿，阎罗殿。依他的脾气是不会服从管理的。所以起兵造反，想夺回政权。这也是理所当然的事情。”

　　这样解释一下大家倒算是明白了，本来还一起奇怪为什么阎王之间的斗争这么激烈。原来还是权利的斗争。男人这一辈子啊你要说追求金钱和美女别人一定会鄙视你。你要说追求事业和爱情别人都会崇拜你。其实这二者之间又有什么驱别。还是平平淡淡隐居一下比较好。

　　雅稚上前两步说道：“这里就是我婆罗睺叔叔管理的第十一层地狱，石压地狱。处罚堕胎杀婴之人，重男轻女之人。以前这时的型法很残酷。做一方形大石池，上用绳索吊一与之大小相同的巨石，将人放入池中，用斧砍断绳索……不过现在堕胎都合法了，而且做手术的也都是医生，虽然有过但绝对有功，因为人口太多了，再这样生下去食物都不够吃的。所以不能处罚，这些医生，现在石压地狱改成了——‘石压健身中心’，以前用来做为刑具的石现在成了锻炼身体的器具也算是废物利用吧。”

　　往前两步，一块大招牌出现在大家面前‘石压健身中心’。后面一座建筑装修可谓豪华至极。连地板都是花岗石的。前门也有一副对联，看来这地狱的人还算没有忘本，对于老祖宗留下来的东西还是挺推崇。红纸黑字，上联写‘拉皮条锻炼手劲’，下联写‘上水床有益身心’横批‘跑向未来’。

　　加明伸出大姆指佩服道：“果然是淫才，这副联写得寡人菊花怒放。”

　　刚进门一个迎宾小姐就跑了过来：“阿修罗小姐你好久没来啦，今天还带这么多朋友。”

　　“去准备些吃的还有饮料，我们准备在这里休息一下。”

　　迎宾小姐问道：“这时有海鲜罐头、山珍罐头、蔬菜罐头你们喜欢吃什么？”

　　刚问完这群人都吐了，就连狱灵龙也停止了飞行爬在地上很难受的样子。因为在食品加工厂看见那些罐头的生产过程，实在是吃不下去。

　　天煞挣扎着爬起来说道：“只要不吃罐头什么都行。”

　　“口香糖吃吗？”

　　呕～～～～～～～～大伙吐得更厉害了。把寿司前面那顿都吐了出来。

　　随后经理也跟着迎了出来，毕竟这是石磨赌场老板娘，也是无间地狱常驻十八层地狱特使，更是老板的侄女，这样的人物再怎么巴结也是没错的。这经理面色红润，逆三角的身材彪悍的一看就是练家子。长相也还算过得去，有眼睛有鼻子。也不是要求太高，能在地狱找到一个有眼睛有鼻子的人不容易啦。

　　“雅稚小姐真是好久不见了。”

　　雅稚斜着眼看了看说道：“原来是阴险，你还没辞职啊。”

　　原来这经理姓叫阴险。也不知道谁给取的名字。

　　阴险径直走了过来变出一朵花递到雅稚的面前，看得出来这个阴险对雅稚挺有好感，不过雅稚好像对他并没什么意思。

　　“雅稚小姐不要这么客气嘛，我带你去VIP休息室。”

　　“恩。”

　　阴险直接带一行人去VIP休息室内，不过这个叫阴险的人还真是有够贱的，雅稚这样说他都没关系，还是一副死皮赖脸的样子。

　　不过这个VIP休息室还真是不错，里面装修比外面还要夸张，超豪华的沙发套件。五彩绚丽的天灯，古欧式风格的家具地板。不过最吸引人的是两张大床。加明和天煞一人抢了一张床爬上去就睡着了。

　　不知道睡了多久，可能是太累了吧。一觉醒来，加明一睁开眼……全身的血都凉了，吓得跳了起来，因为太害怕，都没敢叫出声。

　　旁边躺着一具骷髅，反应过来后，另一边还睡着一个美女。这是雅稚和小芳。差点没把加明给吓死，也差点没把加明给美死。左边一副骷髅架子，右边一个美女。还好自己什么都没做过啊，不然的话还真不知道该怎么办。如果真和雅稚做了什么的话，自己现在应该已经挂了吧。

　　加明轻轻躺回床上，然后温柔的一脚把小芳给踢到床下去继续装睡。当然是面向雅稚一边。睡觉嘛手脚总会不经意的乱动，一不小心就摸到了一个纤细的小蛮腰。还真是很细啊，又光又滑，又软又紧。慢慢的往上摸，一不小心就摸到了一个突起。加明立刻就不高兴了，哪来的这么大一个软软的东西，是太讨厌了。一定要把这东西给捏爆，不然的话会影响到自己乱动的心情。

　　动啊动啊的脸上就多了一个巴掌印，这个世界太神奇了。怎么会这样呢？加明紧闭着眼不停的问自己，果然最后的答案还是灵异事件。这是的自己在做梦，没关系继续睡，继续摸。哪怕脸上多一个巴掌印，哪怕打手快被折断了，哪怕有一只脚全是骨头的脚踩在我脸上，加明一点也不介意。

　　加明是个心胸宽广的人。即便是起床后被一个美女一个骷髅爆打一顿，也一点也不介意。而且加明是个有廉耻之心的人，即便是被打后我也尽力的讨好其中一位女士，绝对不是想趁机卡油。

　　加明可是高手，有强悍的护体真气，加上负屃皮衣所以……那两个娘们专明打脸。把加明给打得眼睛像红枣、鼻子像草梅、脸蛋像苹果、嘴巴像香蕉，整了果盘的脸。

　　这时有人敲门：“阿修罗小姐，早餐已经准备好了，这是送你的。”

　　说着又变出来了一朵……菊花。在地狱里，送菊花就像在人间送玫瑰的意思是一样的。不过……菊花，让有一些浮想联翩。雅稚倒是挺高兴的，可能是刚才打加明打得太上瘾了，所以一下子停不了手，把阴险也按到地上狠K了一顿。

　　阴险看样子挺难过的，深情的望着雅稚：“你到底不喜欢我哪一点，我改还不行吗？”

　　雅稚没好气的说：“你到底喜欢我哪一点，我改还不行吗？”

　　这绝对是女人对男人说得第二残忍的话。第一残忍的话就是‘进来了吗？’


第八百四十九章 贱身中心

　　天煞拍了拍阴险的肩膀道：“女人啦就是这样，你努力吧。准备好聘礼先下聘，只要她父母答应就娶过来，到时候你想怎么样都随你，一天干八次打五次，还只喂一顿饭。等到她人老珠黄的时候再把她休掉。这就是最女人最好的报复了。能做到这种事情的人，才能被称之为男人”

　　这个古代人完全不知道现在的法律，根本不允许包办婚姻，还以为只要给聘礼就能娶到老婆。本来阴险是难过，听完这话后阴险哭了。

　　加明也过去安慰道：“兄弟别这样，男儿有泪不轻含。看你这像什么样子啊。如果有需要我来帮你。你现在就在这时把她按到床上去，如果必要的时候我可以帮你按住她的双手。”

　　“别闹了，快去吃饭。吃完了送你们上去。”

　　“哦。”

　　大家都往食堂走去，就剩下阴险一个人在那哭。雅稚对这里挺熟悉，很快就到了食堂。这里的布置挺普通，让人感觉挺舒服。因为雅稚是有身份的人，所以早餐当然不要钱。所以加明和天煞拉开的嘴，敞开了肚子，一盆一盆的往下倒。要是不知道的还以为我们是哪层来的饿鬼呢。其实本来不至于这么饿，主要是看到那些罐头后把该有的东西全都倒了出来。所以现在更饿了。

　　吃过饭后，雅稚叫来阴险问道：“这里有什么方便的工具可以到上层去吗？”

　　“阿修罗小姐，你又不是不知道上面的情况，别犯险啦。”

　　雅稚没好气的说道：“废什么话，让你回答什么就回答什么，没用的东西。”

　　这女人要是不喜欢一个男人，而且那个男人地位比她低的话。真的……就连旁人都看不下去。说实话，要遇到不喜欢自己的女人也确实够惨，温柔一点说你没男人味，狂野一点说你粗暴。有钱说你花心，没钱说你没本事。只要是不喜欢，不管做什么事你都是错。

　　但如果要是喜欢一个男人就更没道理了，懦弱就说你温柔，粗暴就说你狂野，有钱就说有本事，没钱就说清高。什么样的理由也都找得出来。所以爱情是永恒的话题，因为在爱情里面真是没有谁对谁错，只有喜欢或不喜欢。

　　阴险一脸委屈但又不敢发飙不敢哭泣，那种表情看得加明和天煞心里也不是滋味，所以暗暗的偷笑，并没有明目张胆的笑出来。

　　阴险继续说道：“既然阿修罗大小姐都决定了那我没办法，我去打点一下。你们先去‘石压健身中心’玩一会，我准备好了就送你们上路。”

　　“那好吧，我们先去玩一下，看一看的力气大不大。”雅稚一边说着，一边用手绕住加明的手腕，估计是对加明有一些意思。

　　雅稚带一行人到了‘石压健身中心’内部，里面的健身器材都是由石料打造，这里的矿产资源挺丰富的嘛。仔细看里面的人个个都是肌肉型男。相比起来天煞的身材都不叫事儿，几乎就像一根火柴一样瘦小。加明这个身材在里面都只能算的上是稍微有一点肉。要真比起来的话，自己的大腿都没别人胳膊粗。

　　这里各种健身器材应有尽有，还有许多的按摸器。有水吧、有更衣室、有洗澡堂真是该有的全都有了。这地狱的健身中心还是挺好的嘛。不过加明倒是对健身不感兴趣，肌肉再多也没什么用，力气大才是关键，况且……不止是要外力大，还要内力强悍才能算得上真正的高手。这些人几乎都没怎么注意到这件事情。

　　天煞试了几个感觉挺不错，脱光膀子玩了起来。小芳就那点骨头根本不能做什么运动，就算再怎么运动她也不可能锻炼身上的肌肉，因为她根本没有肉。加明和雅稚倒是在跑步机上跑步，感觉流点汗还挺舒服。狱灵龙在举哑铃，虽然他很努力不过哑铃一点也没动。倒是有人把哑铃搬走的时候他也跟着动了。

　　过了一会儿，后面传来吵闹的声音。转过头去一看天煞正和一位个子不高但肌肉不逊于他的人吵了起来。

　　只见天煞说道：“SB，你说你想嘛干？”

　　那人生气的说道：“老子今天要弄你。”

　　天煞：“动我试试，我今天喊你站着进来，横着出去。”

　　那人：“太嚣张了你，你动我试试。”

　　天煞：“你动我试试。”

　　那人：“来啊，你动我试试。”

　　天煞：“你以为我不敢动你，有本事你动我试试。”

　　大概就是这样的内容，吵了两个多小时。不少人来劝架都没用，两人是对上了。拉扯中天煞先出了手，一拳就把他撂倒。不由得想起法盈大法告诉自己的那句话。这男人啊，有时候靠嘴是没用的，一定要靠双手才能办事。

　　事情过去不久阴险跑了过来，一看到这画面也是哭笑不得。一个逆三角身材的肌肉男竟然输给了一个身上没二两肉的家伙。健身果然只是一种肌肉的美学，要真战斗起来肌肉漂亮是没用的，还是要能打才行。

　　“好啦，各位没事了，这都是私人恩怨。该玩什么玩什么吧。”

　　看着地上昏倒的冤魂，天煞问了句：“他怎么办？总不能一直躺这吧。”

　　阴险想了想：“拖食堂去吧，反正今天还少个菜。”……

　　说罢径直走向雅稚：“阿修罗小姐，我已经准备得差不多了。这是我做的锦囊，必要的时候拿给阎罗王看。如果他还算念这点交情应该不会为难你们。不过在此之前千万别打开。切记。”

　　雅稚接过锦囊看了看，收入了包里。虽然不是很想用，不过阎罗王这个人青红不分，估计加明他们这样的性格要么是很合得来，要么就是被讨厌到要死。像这样有关系的人帮忙也算是一件好事。不过雅稚可从来没感谢过阴险，因为她知道阴险只是想借自己的势力而已，那并不是真爱。

　　阴险接着说道：“大家跟我来吧。这边请。”

　　一路跟着阴险去向健身中心旁边的空地。有一座石头做的阶梯，绕过处处的人柱一路盘旋而上。像是一条巨蛇一般缠绕着人柱。

　　阴险说道：“这些人柱里的怨魂特别凶猛，所以不能直接爬人柱。我们是把人柱里的‘怨’拉出一部分出来做得这条石梯，这也是能到阎罗王地盘最近的一条路。”

　　雅稚非常满意的点了点头：“好了，你可以滚了。”

　　“遵命。”阴险深鞠一躬，非常高兴的退下。就连旁边的人都忍不住夸了一句‘真贱’。

　　辞别阴险后一行走上了石梯。想了想，阴险虽然名字不像好人不过人算是不错的了。可能是因为雅稚在身边的原因他没怎么样。也可能是因为我们在身边的原因，他没对雅稚怎么样。这种事情很难说得清楚。反正阴险倒是一直表现得挺正人君子的。

　　这条石梯说长还真是长啊，一路蜿蜒。走了大约两个小时。其它人倒是没什么。雅稚和小芳不是人，不怎么会知道累。狱灵龙每天都飞个不停，要是累还可以站在加明的肩膀上休息一下。天煞是年轻力壮当然不觉得累，就只有自己最可怜了，虽然要比天煞还年轻，而且内力深厚，修为颇高，但自己是一个太容易接受外来刺激的人，温度稍高就觉得热，温度稍低就觉得冷，稍微多走几步就觉得累。如果没有动力的话，什么事都觉得累，如果有动力的话，绕着地球跑几圈都无所谓。

　　最后加明是被拖着上来的，倒不是因为加明没用，完全是因为早上吃太多了，已经完全吃不下去了，而且就连走路都有困难。又走了这么多路，真是不行了。

　　雅稚生气的骂道：“真没见过你这么不要脸的人，分明内力这么高，竟然弱得连一个普通人都不如。”

　　天煞同样点头：“我已经习惯了，他一直都是这个样子的。但要是有一些动力的话就会好得多。但现在对于加明来说，已经没有任何动力了。他已经不可以娶老婆了。”

　　“什么？为什么不可以娶老婆？”

　　天煞解释道：“他找了一只凤凰当老婆，如果加明再和其它人结合的话，他就会死。”

　　雅稚点了点头，非常兴奋的说道：“原来如此，你们慢慢玩，我有事先走了，拜拜。”

　　雅稚也没多说，直接往一个自己也不认识的方向跑去，原因很简单，因为这里没搞头了。加明、天煞、小芳三个人盯着雅稚远去的背影，非常佩服的说道：“这个娘们太现实了。”

　　“好吧，大家努力一点，已经快要爬了一半了，再过不了多久我们就可以到仙界去了。这次可真是有够累人的，到了仙界之后我一定要把里面的仙人全给杀光，让仙界的人都死后跑到地狱里来。”

　　天煞和小芳也没什么力气了，小芳全身都是骨头，走了这么远的路，还必须要帮忙拖着加明。天煞就更惨了，要一直抱着小天，不过这孩子现在的状态确实不太好，只是普通凡人而已，竟然跑到地狱里面来了，水土不符也是正常的事情，想不到症状这么严重。

　　不过天煞倒是挺佩服自己的，这么小就去过天界，地狱，还见证了老妖怪龙天霸的死，吃了这么多的仙物。现在天煞还真是觉得自己小时候挺了不起的，以前怎么没发现呢？还一直以为自己是一个可怜的小孩子，结果从小的时候就注定自己有一个不平凡的人生了。这还真应该感谢加明，如果不是加明的话，自己在小的时候可能就已经死了好几百次了吧。


第八百五十章 地狱十层‘牛坑狂欢’

　　踏在第十层地狱的‘怨’上，感觉整个地面都在颤动。对于有长期有晕车毛病的加明来说，这也是非常难受的一件事。

　　有的时候加明也感觉自己真没用，即贪财又好色，虽然能打，也有一些小聪明，但真没其它的本事了，经常拖累别人。最让自己讨厌的就是自己这胆子太小了，老是有色心没色胆。但有色心有色胆的时候就可惜没机会了。因为找了蓝翎这样的凤凰作第九个老婆，所以自己绝对不可以和另外一个女人结婚，不然的话会死的。

　　“小芳，这是什么地方？”

　　“地狱第十层，牛坑地狱，这是一层为牲畜申冤的地狱。凡在世之人随意诸牲畜，把你的快乐建立在它们的痛苦上。死后将会打入牛坑地狱。投入坑中，无数只牛袭来，牛角顶，牛蹄踩，牛身燃火，触之即焚成灰烬……你们说，生前的时候你们有没有虐待过动物？”

　　加明和天煞仔细的想了很久，估计自己死后就会来这个地狱吧。虽然没有特意去虐待过动物，但自己杀过的动物何止千万，而且都用来吃了。按照真正的法律来说，其实为了‘吃’这个理由，无论杀多少的动物，多么珍贵的动物，哪怕是神兽也是完全无罪的。但其实……做得太过分的话，还是会被打入这个地狱里的来吧。

　　正想着，忽然就在前方传来一阵惨叫。大伙都不知道发生了什么事情。走过去一看，一群牛正在追赶着一群狂奔的人。要说真些人真是奇怪被牛追着还这么兴奋的样子，一点也不害怕。

　　一头牛忽然出现在大家面前。说是牛也不太像牛，虽然长着牛的脑袋但是身体却和人一样，而且全身都燃着火，看样子这个火的等级还不低。这头牛跑过来盯着加明看了半天。但没有人敢动，都吓得不敢说话了。

　　那牛倒是挺客气，冲加明招了招手说道：“几位是上去哪，这可是阎罗王的地头不知道吗？其它旅客都不敢来这里呢。我看你一身的仙气，还是别乱跑吧。”

　　小芳上前一步，对牛头说道：“我们不是来惹麻烦的，我们只想往上面爬。可以告诉我最近的人柱在什么地方吗？”

　　牛头人想了想：“这里我也不是太清楚。”

　　加明往牛头手上硬塞了一根金条：“拜托了牛哥，我们着急呢。”

　　牛头人面露为难之色：“你这不是让我犯错误嘛，要是被领导知道了这可不好办啊，这边走。”

　　虽然口上这样说不过已经开始为加明带路了。前面是一个大坑，已经大到像是一坐城市。有街道有商店。相比起来一行人就像是站的这个山涯就小了很多。山涯上有很多用‘怨’连接的小路。分别而下但没有进入牛坑里的。看样子他们也挺害怕牛坑的。

　　牛头在前面带路关切的提醒道：“这个地方小心点啊，千万不要摔下去了。我告诉你们啊～以前我的母亲就是因为在巡逻的时候一不小心掉了下去。等救上来之后就生了我。所以我现在是半人半牛。”

　　加明想了想问道：“不是还有马面吗？马面又是怎么回事。”

　　牛头笑了笑：“巧了，有一次闹疯牛病，我们把牛全部都宰了。可是暂时没补上来，我们就把马啊、狼啊、狗啊、长颈鹿、狮子啊一大堆，两个动物园的动物全搬来了。就是那段时间，我母亲在巡逻的时候不小心摔了下去，被救上来之后，过了不久就给我生了好多弟弟，妹妹。有的马脸人身的、有人头狮身的、有人身狗头的不过他们后来被调到埃及那边的去了，听说还干得不错。”

　　见他说个不停加明也挺高兴：“伯母真是为世界传统文化做了不少的贡献嘛。牛头你们的生活也挺好的哦。”

　　只听牛头人长叹一声：“唉～～～以前确实过得还不错，做事努力业绩也好。曾经我和马面还同时被封入十大阴帅之列。不过现在就过得太差了。都没点工资能寄回家。还好母亲以前是公务员现在有地狱养着，不然的话真是没办法养活她啊。”

　　十大阴帅分别为鬼王、日游、夜游、无常、牛头、马面、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂。其中一半都是牛头的兄弟。那个家族太强大了，那个母亲也太强大了。十大阴帅曾经是专明捉拿不愿回地狱受苦的冤魂。正因为阎王发了恻隐之心常把枉死的冤魂发往人间允许还阳。所以被降了职。手下的人当然一直被降了。难怪阎王会成立非政府武装，原来也只是为了夺回政权好让大家的生活过得好一些。

　　走了一会，正来到对面的一座山上。山下不高顶多有个4、50米的样子。山脚下就是不牛坑地狱。也看不到下面怎么样了。加明倒是放弃了做城管，又不赚钱又能风险而且随时都会被掉下去，那叫个菊花残啊。

　　跟着牛头进入对面山上的小房间，仔细一看，里面坐着九个人。这就是阴间的十大阴帅？他们也挺无聊的，不是喝酒就是打牌，看样子最近的业绩确实不好啊。

　　只见一个人身马脸的人跑了起来：“哟，大哥有串门子的啦。怎么不早点说啊，快请坐。”

　　加明直接问牛头：“我在牛坑里面看到的东西不一样。我看见有很多建筑而且动物也挺少。”

　　牛头委屈的回答到：“其实本来是挺多的，我们十个真没东西吃了不是，实在是没办法了，所以就弄了些来吃，味道挺不错的。可是越吃越少。又不能吃了。牛坑里我们也很少去，地像有说弄得挺好的，是一个商业区。”

　　哦，虽然说是没办法在这一层，不过倒是挺威兴趣的。于是问道：“那带我下去看一看啊，难得来地狱一次，如果不到处去游览一下岂不是太亏了。”

　　“明哥，我看还是算了吧。这里是阎罗王的地盘，如果乱来的话小心被他抓起来扔下去。”

　　“正好，我要吃烤牛肉。”

　　天煞顿时就无语了，加明说的也行，这个世界还有谁能为难加明呢。就算是丢进地狱里，那也是地狱倒霉。

　　牛头回答到：“这可不行，现在正在举办‘狂奔节’下去就被牛撞。那些个西班牙人这样死都觉得不解气。其它地方我不敢说但只要是西班牙人都会到这一层，他们喜欢斗牛。回这一层来又被称牛斗场。”

　　加明立刻说道：“你可是收了钱的啊，别以为这么多钱是白给的。如果你不带我去的话就把钱还我，到时候我给其它人，让其它人带着我去。”

　　牛头被加明磨得没办法了决定就带他一个人下去，而且必须在5分钟之内回去。刚到下面一大跳横副‘牛坑狂奔节’特别醒目。

　　仔细一看，果然这里全是年轻人，连稍微老一点的都没有，而且都是外国人。一群牛追着一堆人跑来跑去。跑去又跑来。不知道这有什么好高兴的。

　　忽然一个人拉了拉加明的衣袖：“刚来吗？以前没见过你。”

　　转过头去一看，这人穿得挺奇怪，就像是……海盗？不对。小飞侠？也不像，忍者？差更远了。灵机一动，这是‘斗牛士’的装扮。

　　“哟，你好你好。我没见过，今天第一次来。”

　　那人挺好：“我叫该死，今天我有一个斗牛表演，来看一看吧。全城的人都会来”

　　既然受到了别人的邀请了，不去不合适。随便看一看是什么情况。全城的人都到了，那就懒得找了。

　　加明连忙道谢：“谢谢谢谢，我很乐意观看你的表演。”

　　“这是两张前排的门票，待会进来看。可算是把这门票发出去了，最后两张，我都不知道该给谁。记得一定要来哦。”说完之后该死就递过了两张门票，加明接到手里看了看，确实是比较靠前排的坐位。

　　加明看了看牛头人说道：“带路。”

　　“哦。”

　　来到会场牛都满了，人也满了。那画面真是不好形容。有的牛带了些草做零食，有的牛带了些爆米花，还有的牛在吃棉花糖。再看看自己什么东西也没带。甚至连用来呐喊助威的东西都没代。

　　此时会场忽然安静了一阵，就几秒鸦雀无声。随后是撼天动地的鼓掌声。原来是斗牛士出场，出着彩色斗牛传统服饰。手拿一把长剑，左手是一张赤红色的斗篷。想不到地狱也这么喜欢这项运动。

　　接着斗牛也出场了。这时牛这边的掌起也起来了。只听见好像有人类在‘嘘～～～～’的叫声，而且如果被动动物发现贺倒彩的一定是一顿好打。斗牛也是站着走来，虽然不像牛头士一样用得这么顺利，不过还是挺不错的了。斗牛也拿了一把长剑和一张斗篷……

　　此时一人一牛都站着，都穿着斗牛士的衣服，都拿着长剑和斗篷。虽然状态和形态都和自己想像中的斗牛运动挺像，但总感觉有一些差别，而且是很重要的地方有差别。

　　随后一人一牛先来到牛坑地狱典狱长那去，典狱长允许二人开始比赛后，比赛就正式开始了。一人一牛把斗篷披在身上，然后左手高举右后拿剑开始比划起来。本来还以为会是引斗呢，想不到是直接火拼。

　　仔细观察整个斗牛场内部，形形色色的人都有。虽然这场比试也算是挺精彩，不过一点意思都没有。这根本不是什么斗牛场，这简直就是角斗场嘛。在这一层，动物与人类的地位是一样的，而且还有很多一半人类，一半动物血统的家伙。虽然如此，但这一层的生活也挺不错，反正是没听说过哪里的关系网是这样生长出来的。

　　“牛哥，我看我们还是回去吧。这里还真没什么意思，我还以为会有精彩的斗牛表演，结果就是普通的火拼。像这样的打斗我整天看，反倒是觉得没意思了。”

　　牛头人立刻点头：“你说怎么样就怎么样，反正你给了钱，你是老板。”


第八百五十一章 十殿阎罗‘阎罗王’

　　打会场出来，在行走上看看，好像狂奔节也已经结束了。变得异常的热闹。不过这时的牛和人挺合不来的。毕竟人杀牛这么几千年了，想让这股怨气消失可没那么容易。

　　比如说这边是人类开了一家专做‘牛排’的餐馆，那边就会有牛头人开一家专做‘人排’的餐馆。如果这边有人类开一家专做‘牛杂’的餐馆，对面铁开有牛开一家专做‘夫妻肺片’的餐馆。而且真是用人类，而且是夫妻的内脏做出来的。

　　就这样一直斗争着。但这样的斗争跟加明完全没有没关系。牛头人见情况这样下去也是没办法的，所以又把加明带了上去。

　　回到刚才的小屋，差点没把加明给气死。自己在下面游览，他们竟然在这里斗地主。输了还在脸上贴条。天煞已经贴得看不见脸了，小芳贴到骨头里边都是，这生物到底是怎么发育成那样的？真搞不懂，小芳这个样子如果真出现在人间的话，不知道会吓死多少人呢。

　　牛头问道：“小哥，如果你们有什么麻烦的话可以去地藏王普萨。他的坐骑藏獒‘谛听’可听三界之音。地藏王菩萨心地善良，什么忙都可以帮。”

　　加明笑着说道：“你知道地藏王菩萨在哪吗？我其实也听说过，但是不知道他在哪。”

　　牛头用手指了指上面：“地藏王是唯一一个不是阎王却在这里的中层有房子的。阎王是地狱B9.5层，地藏王就在B8.5层。都属于是阎王的管辖范围内。所以地藏王和阎王的关系很好。”

　　地藏王菩萨是佛教四大菩萨之一。当然不是德华也不是学友。四佛四大菩萨分别是观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨、地藏王菩萨。地藏又被称为大愿地藏，以与文殊的大智、普贤的大行、观音的大悲相呼应。这种知识法空比较了解，因为他的菩提神功里面都非常清楚，如果不了解这些东西的话法空也不可能练成菩提神功。

　　曾经法空第一招用的就是地狱空直接把加明给秒杀了，而且还是故意手下留情。不然的话在当时加明就够呛的。所以加明对地藏王菩萨还有一些了解，可说是大慈大悲，地狱不空誓不成佛。

　　加明想了一下：“牛哥，要找地藏菩萨不也是先到上层去吗？你知道怎么去阎罗王那即方便又快吗？”

　　牛哥笑了笑：“哪还需要啊，我们这离阎罗王很近。本来是为了不让被牛伤到所以盖这么高的房子。所以这么离阎罗王只有十几米而且就在正上方。有一条绳子直接爬上去就可以了。”

　　加明立刻叫起在斗地主的三个：“都别玩了，小天抱着狱灵龙，天煞抱着小天，小芳背着天煞，我在后面拉着小芳的脚。大家去爬绳子吧。”

　　小芳也真不容易啊，两只手一只脚爬一条绳子还背着人，脚上还拉了一个。加明倒是挺耍帅的给大家告别。不过就算如此他的速度也真的事很快，三下两下就到了。地狱的鬼魂还真是厉害，小芳的身体素质真是不错。虽然要换作是自己的话会爬得更快，但这对于一个普通人来说已经非常不容易了。

　　刚一上来，忽然就跑来了两万多个鬼兵鬼将给一群人给围了起来。造型各异，武器不同。什么是刀枪剑戟斧钺钩叉应该有尽有。还有拿手枪、机关枪、火箭筒、大炮甚至还有个人开一辆坦克来。

　　加明想了一下，这是来欢迎我的吗？从武器所指的方向来说，应该不是的。但也不至于这样吧，只是来这里转一圈，何必用这个大的阵容？这是把自己当作暴徒了吗？

　　每把枪头都对准加明一行人，后来了几个鬼差把他们绑了起来。直接被拉进了一栋豪宅。外面有什么已经没来得及看清楚不过里面有什么倒是完全看见了。

　　正当中坐着阎罗王，终于算是见到了，龙书案前摆着醒木、笔、墨、纸、砚、罚令。阎罗王背后还背着一大笔和大卷。造型甚是夸张。那支大笔便是判官笔，那大卷便是招魂宣。二者在一起控制地狱所有的鬼魂听其号令。

　　往上看大匾上写有‘正大光明’。加明其实挺感动终于看见一次对的了。龙书案左右两边各有一桥一洞。还让两个老太太看守着。加明旁边站有百鬼，一般是怕人跑好施展‘百鬼追魂’大阵。哪怕是神仙想逃也不易。这就是阎罗十殿，森罗殿。

　　阎罗王相貌豪爽，脸黑黝黝像是抹过油一样的发亮。身穿皇袍和其它阎王没驱别，不过驱别大的就是阎罗王他脑袋上面冒着黑气。仅凭肉眼就能看见的黑气，此等功力不知道练到了什么境界。

　　阎罗王本居第一殿，位高权重。听说他因为心好经常放冤鬼还阳，所以被降了值。虽然不是很喜欢这样，不过也很佩服。

　　‘当’醒木一响，全场肃静：“堂下阳人，为何来此阴人之地。”

　　天煞最先开口：“小人天煞，误入阴间，正在想办法往上爬，准备去仙界。”

　　阎罗王一听大怒，拿起旁边的令牌往下一扔：“拖下去，重打四十。把那孩子放下再打。”

　　天煞也不明白，加明也不明白，小芳也不明白。还好不是自己说出来啊，不然的话挨打的就是自己了。这阎罗王的脾气也真是够差的，天煞也没说什么不应该说的话，怎么就会被打了呢？虽然内心有一点小小的兴奋，不过加明知道早晚得轮到自己。

　　“殿下……殿下……啊～～～哎呀～～”看来是真在打了，天煞这种汉子都痛到叫了出来。

　　加明左右看了看，这里也就只有两个人了，作为男人我应该主动一点，所以我把小芳推上前去。小芳又把加明推了过去。

　　加明没办法硬着头皮上，大声叫道：“小的……迷路了。”

　　阎王被吓坏了，小心的说：“好，小伙子有脾气，有气势。拖下去重打八十。”

　　额～～～这下屁股不紧有菊花，还有开花。就在堂外不远处，被压在一根长椅上打。不过倒是不怎么痛，因为加明的修为挺高。

　　醒木又是一响，剑指指向小芳：“小小刑手，为何来此。从实招来。”

　　小芳做了个很委屈的样子，然后说话轻声轻气，脸也红着倒向一边：“人家想你了，想来看看你。”

　　阎罗王真是一方豪杰，面不改色心不跳，醒木一敲，先吐了一阵，吐了大概半个小时，然后挥了挥手说道：“打，我吐了多久就打她多久。”

　　最左边的是天煞，中间的是加明，旁边的是小芳。三个人都被打着。天煞行刑完毕后被拖过去说了两句话又被拖了回来。

　　加明一边挨打一边问道：“天煞，你说什么话了？怎么这么快就回来了？”

　　天煞笑道：“没什么，我问候了他女性直系亲属。说要和她发生关系，而且是自己的胸怀宽广，不嫌弃对方的老丑。”

　　加明瞪了天煞一眼，生气的说道：“其实你说得也挺好，说出了我内心最深处的东西，浸入了我的灵魂，不过打死你倒没什么，我怕耽误了时间。”

　　加明被打完之后，又被带上堂去。阎罗王还是一副黑脸生气的问道：“你说，你到这里是来做什么的？莫非是来行刺本王的吗？”

　　“我是来送礼的。”说着，加明把刚才那个食品加工厂老板给的小木盒拿了出来，里面一个没少放着满满的金条。

　　阎罗王一看脸色大变，是阴一会儿的晴一会儿。眼神也是左闪右闪生怕别人看到这东西，随后停止用刑，把一行人都叫进殿去，赶走所有人不让一个人进来。

　　“几位真是有心啊，莫非是有事相求？”

　　加明非常客气的说道：“其实也没什么大事，我们就是想上去。”

　　“这……虽然你们是给了我钱，但这事我还真管不了。钱我留下，我就放你们一马，下次别随便跑到这里来，这里很危险的。”

　　阎罗王不让上这可不行，加明忽然想到了一件事，坏坏一笑说道：“既然如此那我也没什么办法了，其实……我有一个朋友叫阴险，他说如果你不答应我们的话，那就告诉你阴险是我们的朋友。他好像是这样说的，说你一定会答应我们是不是？”

　　阎罗王的黑脸上一下子就变红了，紧接着又青又绿，又蓝又紫，看样子受到了很大的打击。随后深深的叹一声气：“我看你的眼神已经知道了吧。唉～～～说实话，我敢不答应吗？这都是以前刚被降职的时候，心情不好每天都喝酒赌钱搞出来的事。那时候欠人家很多钱，还不起被别人拍了照。当时还好有阴险替我还了些才不至于在地狱的见报。不然的话……既然你们是阴险的朋友，那也就不必客气了。有什么要求尽管说。”

　　都哑了，倒不是因为阎罗王会做出这种事。是因为都怕说话。一说又被打了怎么办？

　　加明想了很久之后回答道：“我说过很多次了，我就是想上去。”

　　阎罗王笑道：“如果真是这么简单那我就放心了，我借给你们我的车。我的宝马车和坐骑几分钟就到了。”

　　说着阎罗王把我们带到门外指了指前面的车道：“这就是我的宝马，拉车的是我的坐骑。虽然小了点你们应该能凑合。到了之后下车就行，他自己知道回来。”

　　仔细看那车，前面有四只鹿。拉着一辆雪橇。雪橇后面还有一个红色的大袋子。里面装满了小礼物。总觉得在哪听说过。车子真挺小，不过还是能勉强坐下。


第八百五十二章 地狱九层‘油锅小吃’

　　天煞拉着马绳“架”。一声令下，四支鹿踩着空气飞了起来。1分钟没有就到了上一层。有这东西还真是方便啊。不过这阎罗王是不是每个12月25日都会去打工一外晚上？穿着红色的衣服和帽子，贴上白胡子，然后给世界各地的小朋友发礼物？其实这个工作也挺不错，一年就只上一天班，而且不怕老板炒他的鱿鱼。

　　刚走了几步就听见有吵杂的声音，就像站在一个菜市场旁边一样。走近了一看哇，这里真是热闹啊。刚到旁边就看见两个城管。这城管真是无处不在。一人手上拿着10串炸豆腐，另一个人拿着两碗酸辣粉。

　　拿豆腐的城管走过来问了句：“你们干嘛的，不知道这是阎罗王的地盘吗？居然敢非法入境。”

　　真应了那句话，阎王好惹小鬼难缠。现在也不想和他多作解释了。顺手递过一根金条：“兄弟，帮帮忙，告诉我们这是哪啊？地狱第九层吗？”

　　一见金子整个眼睛都在闪光：“大爷请随便吩咐。小弟鬼心，旁边这位叫鬼眼。这里确实是地狱第九层‘油锅地狱’。卖淫嫖娼，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，吃动物肉者，谋占他人财产、妻室之人，死后打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅内翻炸，啪，啪直响！不但声音好听，而且味道还挺香的。因为最近生意不错，所以这里改成了‘油锅小吃一条街’。这里什么小吃都有，炸人都没意思了。”

　　“正好，我肚子有点饿了，给我们准备一些吃的东西吧。顺便打听一下最近的人柱在哪里。”

　　鬼心高兴着呢：“大爷喜欢吃煮得还是炸的，蒸得炖都都行。我做好了再给你端过来。”

　　加明也不挑食，立刻说道：“什么都行，先来点东西掂掂肚子。”

　　“大爷放心，小的知道了。小的这就去找。你先在这休息一会。”

　　刚说完就拉着鬼眼跑开了。再往前看真的是来到了一个小集市。绝对比菜市场要乱得多。入口处有一块牌子写道‘油锅小吃一条街’。这可是好吃货的天堂，反正现在有钱敞开了肚子随便吃。

　　从街头吃到街尾，又从街尾吃到街头。什么是‘油锅炸豆腐’、‘油锅酸辣粉’、‘油锅三大炮’、‘油锅烧烤’、‘油锅蛋蛋面’吃得是基本上忘了还要往上爬的事。

　　最后一行人在一家叫‘油锅凉粉’的地方停住了脚步。都把肚子挺得圆圆的。狱灵龙也躺在加明的肩膀上飞不动了。

　　小芳摸了摸自己的耳朵说道：“我掉了一只耳环。”

　　天煞撑着腰勉强得站了，实像一个大肚子婆。缓缓的说道：“你有耳朵吗你？我们再去吃哪家？”

　　加明不好气得说道：“你还吃啊？算了吧，我实在吃不下了。休息一下吧，等消化完了之后我们还得往上爬呢。”

　　正说着，鬼心鬼眼两个鬼跑了过来，一人拿着一串烤肉放到了加明的面前，非常客气的说道：“大爷请吃吧。”

　　“你们把我当小猫养了吧，一串烤肉就准备让我吃饱？”

　　鬼心立刻解释道：“我估计你也吃不下了，其实老早就在你旁边盯着，但我们俩没敢过来。真怕你吃得兴奋把我们俩也给吞了。估计心你的饭量来说，再吞几个也没问题。”

　　“那倒也是。”加明点了点头问道：“最近的人柱在什么地方？”

　　“那不就是了吗？”

　　顺着鬼心的手指方向看去，一个巨大的人柱就在旁边，倒不是因为刚才没发现，只是刚才没注意那就是人柱。因为……就在人柱上也满是摆摊的，这‘油锅小吃一条街’的生意还真是不错，估计地狱大多数的人都会来这个地方吃东西吧。就连人柱上都是小吃摊贩，在外面一层还有专用来往上走的楼梯，这个设计也太另类了吧，就像是故意让别人有机会往上走似的。不过这样也对，要没这楼梯的话，估计也没人敢在半空中吃东西。

　　加明忽然感觉自己这钱花得不值，一条金条就买了两串烤肉还有一个指人柱的动作。而且刚才给阎罗王的钱也不少啊，现在身上就剩下5根金条，还有一些是刚才在小吃一条街里吃掉的。接下来不知道还有多少层需要爬，这里的阎罗王也真够贪的，竟然还为小鬼浪费一整根金条，早知道就换成金币了。不过也没其它的办法，还是得往上爬啊。

　　加明无奈的叹了口气说道：“天煞、小芳，俗话说的好，良好的开端是成功的一半。其实我们现在已经成功一半了。这里是地狱第九层，十八层我们已经爬到了半程。很快就可以爬到最高层去，然后去仙界，把里面的神仙全都给杀光。”

　　天煞和小芳其实恋恋不舍，因为这层的东西又便宜又好吃份量又多，更不愿意往上面走。但一直停在这一层也不是办法，所以还是必须得往上爬。不过还真想在这里多待一段时间呢。

　　加明带着天煞和小芳来到了人柱的下面，紧接着还是和以前一样，小天虽然精神不好，几乎都在睡觉，不过还是抱着狱灵龙，天煞抱着小天，小芳抗着天煞，加明拉住小芳的一条腿。大家一起往上爬。其实也就是小芳一个人在用力，其它人都在休息。

　　爬到半程的时候就出现一条路，忽然想起好像地藏王就住在这里的，加明忽然问道：“大伙，咱们是直接去上层吗？要不要去地藏王菩萨那里去问一下。如果可以的话就去参观一下，实在不话咱们就把‘谛听兽’给炖了，反正这些日子我们也没少吃什么仙物。”

　　天煞和小芳都挺兴奋的：“行行行，刚才太兴奋没注意到。想来‘谛听兽’的味道也应该挺不错的吧。”

　　就连精神不好的小天也因为吃得东西不少，慢慢的恢复了精神，有气无力的举起手说道：“GOGOGO。”

　　此时正好是中层，加明转身就可以往地藏王的地盘走去。刚往外走了几步就感觉这回绝对没白来。远处的佛堂真是金碧辉煌，白光灿灿。周围的空气都是那么神圣。并没有怨连接，完全凭空立着一大座宅院，可说是是鬼斧神工。

　　被白光照射之后，小芳直接就昏倒了，小天立刻就恢复了精神，狱灵龙是灵兽，没什么感觉。看样子这白光不但可以辟邪，甚至还可以让人类不舒服的症状立刻消失，单是这白光就知道绝对是圣物。当然加明和天煞两个人痛苦啊，难受啊，虽然没有昏倒，不过全身都感觉不舒服，头昏、脑涨、手脚抽筋、全身肌肉颤抖、呼吸不顺畅、心率不齐、血压升高。也不知道这两人到底做了多少对不起自己，对不起人民的事。

　　天煞看加明的脸色不对，立刻关切的问道：“你没什么问题吧，加明你老实的告诉我，你到底做了多少坏事？这个白光应该只会对坏人有反应吧。你该不会就死在这里了吧。”

　　加明也很热情的说道：“我要死了一定拉你当垫背的。再说了，你的情况不比我好多少，你也不是什么好人。”

　　天煞和加明互相扶持着来到宅院大门前的空地。让狱灵龙照顾小芳。加明一行三人敲宅院大门。仔细一看大门也有对联，左边写道“地狱不空，誓不成佛”。右边写道“众生度尽，方证菩提”。横批“大愿檀陀”。地藏菩萨之所谓被称为大愿就是‘地狱不空，誓不成佛’这句话。这倒是让加明和天煞的内心极其的佩服，不适症状当场就减少了很多，但依然难受的要命。

　　地藏王的修为确实是有够厉害的，他把自己等分成六份。分别堕入六道之中，一定要所有的恶人，所有的恶鬼一切不平等全部都消失之后他才愿意成佛。其实就凭‘地狱不空，誓不成佛’这句话就知道，其实地藏王菩萨的修为已经超越佛了，只是他不想继续晋升而已。

　　用现在的话来形容，佛门就是一个大公司，如来就是总经理。六大古佛就是懂事长和股东。而现在的地藏王就是一个区域经理。在董事会上已经达成一致，因为地藏王的表现良好，业绩出众，要将地藏王提升到副总的位置。但地藏王只是回答，在这个案子没有做完之前，他不想晋升。其实地藏王的业绩是早就可以提升到副总的了。

　　地藏王在六道之中的名字都有所不同，地狱里叫地藏王菩萨、在饿鬼道叫宝珠菩萨、在畜生道叫宝印菩萨、在修罗道叫持地菩萨、在人道叫盖障菩萨、在天道叫日光菩萨。现在所发出的白光只是地藏王菩萨六份其中之一的实力，而且还只是白光而已，就已经让加明和天煞快要吃不消了，这是何等的修为啊。如果说地藏王菩萨合六为一的话，那威力……加明和天煞早就挂在这里了，要不然就是将内心的邪恶完全去除掉，以后就成了一个彻底的好人，那得多难受啊。

　　加明推开大门问道：“anybodyhome？”

　　只听门里传来：“yes，i’m here！”

　　顺着声音往前走，实在不敢让人相信。在地狱居然会有这么一个神圣的地方。这里的空气都可以让人的心静平和，只要稍微有一丝丝的邪念，立刻就会变得非常难受，非常痛苦。必须要摒除一切杂念，将自己的心境到达无所欲，无所求，无所思，无所想的境界才能勉强在这里站着。


第八百五十三章 地狱外神‘地藏王’

　　不久，一行人便来到佛堂。供奉着如来的雕像，这尊如来像可说是许许如生，就像真的一样。正位上坐着一个人，脑袋后面一团白光。安坐红莲花台，头戴宝冠、身披袈裟、左手结赤莲华印、右手拿一月轮。此人正是地藏王菩萨。旁边还蹲坐着一只狮型犬，正是藏獒‘谛听’。传说地藏王的坐骑‘谛听’能听三界之内所有声音，包括形态、颜色、方位都能听得清清楚楚。

　　见有人来，地藏菩萨缓缓睁开眼睛：“各位施主，是来损款的吗？”

　　“对不起，我身上没带现金。”

　　地藏王有点不高兴的说道：“刷卡也可以。”

　　“对不起，身上没卡，根本没来得及办。”

　　地藏王的脸色忽然就变得很生气：“抵押贷款也可以。”

　　加明想了很久，这真是地藏王菩萨吗？不过这也没办法，立刻从怀里拿出了一根金条递了上去：“我这有些金条不知道合用不合用。”

　　地藏王双手一合：“阿弥陀佛，佛家渡化世人讲究一个缘字。渡化之事就看缘份如何。施主，修缘吧。”

　　说完，抱过来一个功德箱。且不说这地藏王佛法有多高。但就这白光都受不了了。应该修一点缘。一口气放下去5根金条。再看地藏王的脸色，多云转晴。看来这个所谓的‘缘’是修得差不多了。加明的口袋也空了，这一次是彻底的空了。

　　地藏王说道：“施主即有向善之心，那本座就渡你一回。拿刀来。”

　　刀？他准备做什么。加明郁闷的问道：“地藏王菩萨，你拿刀做什么啊？”

　　地藏王高兴的说道：“施主，万恶淫为首。你还是割了吧。然后随我出家，做我徒弟如何？”

　　“痴心妄想。我才不当太监呢。我花了五根金条就买一本葵花宝典的合格证书可不行啊。大师，百善孝为先。不孝有三无后为大。若不留些香火岂不才是万恶之人？大师为何劝我向恶？”

　　地藏王忽然笑道：“我是看你有些‘慧根’，想收你为徒。但你现在为情所困，以至不顾自己安危闯这十八层地狱。你过来。”

　　加明不敢不听话，上前去。地藏王把手放在了加明的头上，摸了两下。全身的不舒服都消失了。太神奇了。有这手艺不去开医院太浪费了。现在的医院给钱都治不好病。

　　很感谢地藏王，不过也不能让他就这么阉了我吧，想了想说道：“大师，我知道我有‘祸根’不过也没必要割了吧。留下来上厕所也行嘛。”

　　地藏王笑道：“谛听，听到了吗？几位施主来此为何？”

　　听见主人的话谛听站了起来，把头往左下稍稍转了一些。看样子像是在仔细得听着什么。两分钟的空白，没人敢说话，怕影响到谛听的发挥。天煞连大气都不敢出一个。

　　地藏王好像也看出来我们的顾及笑着说道：“这谛听是神兽，不但听力了得外，他的嗅觉也是出现灵敏。比人类要强上好几百万倍。”

　　话刚落地，听见天煞中后偏下部位出发阵阵声响：“吥～～～～～当～～嘟嘟嘟咚～～～沙沙沙～～～呸～～～～～”

　　在场所有人都把天煞盯着，他也不太好意思：“对不起，刚才吃东西吃太多了，肠胃不是很好。不过没关系响屁不臭，臭屁不响嘛。”

　　再看谛听，已经躺在地上双眼翻白，彻底的失去了知觉。这不要了亲命了吗？天煞到底吃了些什么？竟然能用一个屁就把‘谛听兽’给秒杀了，这种本事也太了不起了吧。

　　地藏王顺手从后面拿出了一个防毒面具，带在谛听的脸上道：“幻境不实。各位施主，请回吧。”

　　地藏王就说了这么四个字，怎么能懂得了啊。就四个字就换了五根金条，地藏王还不如去抢呢。不过这倒是要比打劫赚得多，而且赚得快。加明也在想，凭自己这个大嘴巴如此真像地藏王菩萨这样四个字就能换五根金条的话，自己早就是世界五百倍企业之一了。

　　天煞好奇的问道：“就完啦？就这样就要赶我们走了吗？你也太不够意思了吧，五根金条啊，你以为就这样就完了吗？”

　　地藏王非常客气的说道：“滚，再不滚我动粗了。”

　　“小的立刻就滚。”

　　天煞也知道自己不是人家的对手，虽然自己是高手，但是和这样的大罗金仙相比，那简直就不叫事。人家放一个屁都得把自己给崩死，当然自己放屁的威力也真不小，刚才就把‘谛听兽’给秒杀了不是？但估计地藏王的威力会更强大才是。

　　加明立刻带着天煞和小天往外跑，穿过白光之后立刻就恢复了正常，不舒服的感觉也立刻消失了。加明知道地藏王是高人，但他说的话到底是什么意思呢？幻境不实？就这四个字能代表什么？

　　忽然，小芳问道：“加明，你也别再想这件事了，反正走到山前必有路，船到桥头自然直。这四个字以后再慢慢的捉摸着。”

　　我吓了一跳，自己刚才是说出声了怎么的？不应该啊，自己可是一言未发，难道说小芳这个骷髅能猜到自己在想什么？但她去猜得挺准，这又是怎么回事呢？难道说小芳已经基因变异，她学会了什么读心术？不应该啊，全身都是骨头哪来的基因啊？

　　加明想了想说到：“小芳，那我现在在想什么？”

　　“下流。”

　　加明脸上多了一个巴掌印。其实加明也挺委屈的，自己并没有在想些什么下流的事情啊。况且小芳一个骷髅，能看出她是一个女骷髅就已经很不容易了，身上也没其它的肉什么东西的，也根本没地方下家伙，就算是想要做一些什么事也是根本不可能的事情。所以自己根本不可能会想什么下流的事情。

　　再说了，自己体内还有一个蓝翎呢，蓝翎可是大美女啊，长得漂亮，前突后翘，该紧的地方那个紧啊，夹得自己……唉呀。

　　“她还真能听见什么？挺佩服的。刚才真不应该想到蓝翎，不然的话也不会被打了。”

　　天煞跑过来问：“你在想什么啊？”

　　加明看着天煞没有说话。天煞看了看加明，然后狠狠的给了加明一巴掌。

　　“下流”天煞红着脸生气的跑掉。加明无奈的挥了挥手，这哪说理去？这两人都把自己当作是什么倾国倾城的货色了吗？

　　出门之后，一行人继续往上爬。当然还是小芳一个人努力，其它人都只是拖着小芳而已。要说小芳还真是不容易，被加明把工作地点给毁了，还一路受这群人的虐待。

　　其实每两层之间的距离并不远，只有九十九米。但有厚厚的一层‘怨’。比石头还坚硬根本穿不过去。所以必须得找怨比较少或者说没有怨的地方才能顺利到达上一层。而且在往上爬的时候感觉挺冷。

　　“小芳，上面是什么地方啊？我感觉冷。”

　　小芳立刻解释道：“其实感觉到冷是很正常的，因为再上面一层是地狱第八层，冰山地狱。关压着凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，死后打入冰山地狱。令其脱光衣服，裸体上冰山。另外还有赌博成性，不孝敬父母，不仁不义之人，令其裸体上冰山。”

　　“什么……？”加明和天煞同时叫了出来，然后非常兴奋的问道：“与人通奸和谋害亲夫的都关在这层吗？”

　　“当然啦。这里有你们想见的人吗？看你们的样子挺兴奋的。”

　　加明和天煞非常兴奋的不停点头，在他们的这一生里，只崇拜过两个男人。第一就是名扬千古的西门大官人，人称西门庆。在这一层就能见到一直崇拜的偶像了，感觉心里很兴奋。加明和天煞激动的都不行了。一定要让他给自己签个名。

　　第二个崇拜过的人当然就是冠西哥哥，当然他还没死所以暂时在这一层见不到他。最重要的就是这一层还有潘金莲小姐，这一定得见一见。俗话说得好嘛，‘平生不见潘金莲，便称英雄也惘然。’

　　终于在远处看见了怨比较薄的地方。刚往上飞就撞得头上好大一个包。顺手一摸，好凉。怎么轻轻敲一下，把上面冰打碎，怨还在上空留着。一行人穿过稍微比较薄一些的怨慢慢的往上爬。

　　不一会就来到了地狱第八层，冰山地狱。还没到就感觉这么冷了，到了之后可想而知。天煞和加明有负屃皮衣护体，但还是冷得要命。狱灵龙虽然是灵兽但也受不了这刺骨的寒气，吐出火给自己烤手。小天实在是受不了了，几乎都快变成了一个冰块，小芳也实在是没办法，骨头变得又松又脆，就像是稍微碰一下都会碎掉一样。

　　天煞颤抖的说道：“明哥，把地狱石乳给大家喝吧。喝过地狱石乳应该不会感觉冷了。听说那个东西是大补，我估计不可以喝太多了，我怕虚不胜补。”

　　“有道理。”


第八百五十四章 地狱八层‘冰山艺术馆’

　　说完加明拿出地狱石乳给天煞喝了一滴，只见天煞满脸通红，比喝醉了酒还亢奋。加明感觉差不多了，应该一滴就是大家的量了吧。其实让天煞先喝主要是为了试毒，还要试量。让大家知道这东西有没有毒，也让大家知道这东西能喝多少。

　　加明给大家一人喝了一滴，最后自己也喝了一滴。小芳的骨头都变红了，狱灵龙能吐出整根的火柱，加明最后也喝了，但并没有感觉那么强烈。只感觉体内一股子热气儿往上冒，很想脱衣服。更想把蓝翎叫出来脱她的衣服。

　　有了力量，当然不比刚才的无精大彩，像一堆恶鬼往前冲一样。吓得看见这群人的冤魂都跑得不见踪影，本来还想找个人问问道都不行。天空上积起了厚厚的一层冰，现在应该怎么出去都不知道。

　　附近的冤魂逃走之后后加明和天煞拿起他们顺手丢掉的东西看了看，冰凿和冰锥。再看前面，好像都在雕着什么东西。有美人的、有美人的、还有美人的。虽说是都是美人不过各有不同，有的比较漂亮一点，有的比较丰满一点，有的身材比较好一点。真是太有才了。这比大卫雕得还好呢。睢这胸，睢这腰，瞧这屁股。

　　不由得兄弟起立，敬礼。这是多宽大的胸襟在地狱都还能想这事儿，除了加明还有谁……除了天煞和加明还会有谁？

　　“这些人怎么见到我们就跑啊？不过他们雕的东西还挺不错，挺漂亮的。”

　　天煞忽然指了指前方说道：“那边好像有人，要不去那边看一看吧。”

　　正往前走，看见几个穿得挺少的城管在那。烤着肉喝着酒，看样子挺高兴的。立刻走过去问路。

　　“各位鬼差，知道去上层的路怎么走吗？”

　　其中一个回头看了一眼说道：“雪太大路被堵住了，等开春雪化了就可以走了。”

　　加明接着问道：“那什么时候能开春？”

　　“反正我在这上班几百年了，还没开呢。”

　　“那犯人怎么来的，又怎么送出去？”

　　“哦～这都是卞城王地里接手过来的。除了他这层没人能自己出去，冰太厚了怎么弄也弄不开。”

　　加明想了想，看来这家伙也没耍大家。本来想卸他一条手来泄气呢。但仔细一想，这鬼手是炸呢是煮呢？这里也没口锅。要吃生的我哪去买芥末？无奈之下就只有放过他了。

　　加明接着问：“怎么能见到卞城王，我们需要尽快离开这一层。”

　　“那边有登上设备卖，你们买了登上设备爬旁边的人柱上去吧。反正我是没爬过，太高了。”

　　顺着这名鬼差所指的方向大家往前面一看，远处有一个冰柱，其实并不是很高。卞城王的冰宫也就在旁边了。只要努力一下就可以到了。

　　加明兴奋的说道：“走吧，我们去买点登山装备，然后去爬冰山。”

　　天煞鼻子里都快冒出烟来了，大声的叫着：“登山～～～我要登山～～～～死嘛死嘛射”

　　狱灵龙一个劲的吐火，果然是龙种啊，只是血统有一点杂而已，不过喷火这种简单技能还是会的。

　　小芳一副全红色的骷髅看上去更可怕了，每走一步都会让周围的雪开始融化，而且小芳完全是骨头，受力面前小，所以很容易陷进雪里。

　　小天已经不需要天煞抱了，一个人在往前冲，穿着黑罗刹皮衣本来就很有感觉，这下子完全已经兴奋起来了，就跟在天煞的后面左冲右窜。

　　往前走着，忽然来到一条热闹的街市。正前方还有一坐冰宫，这气势不比卞城王的宫殿差。上面刻着几个大字‘冰山冰雕艺术馆’。走近一看，确实气势不凡。门前还站着一位长像俊美全身华丽纹身的男子，因为这里是冰山地狱，这里的犯人是不可以穿衣服的，所以几乎是全裸，只有在身上画一些纹身。

　　加明立刻走过去就问道：“先生你好，请问这里是？”

　　那人挺高兴的回答道：“欢迎光临，欢迎光临。这是本人开的‘冰山冰雕艺术馆’，里面全是我或我徒弟的作品，尽请欣赏。”

　　这人还挺有礼貌，看上去也文质彬彬。挺好：“敢问先生贵姓？”

　　“免贵复姓西门，单名一个庆字。”

　　哇～～～呀呀～～～那个叉叉。想不到在这里碰到了我的偶像，加明真是十分感动。立刻握住西门大哥的手不放：“你好，你好。久仰大名。你知道吗？在这个世界上我最崇拜的就是你了。西门大官人。”

　　西门庆挺开心：“哪里哪里，名气只是浮云而已。这位兄弟也是懂艺术的吧，快进来欣赏在下的拙作。”

　　西门大官人拉着加明的手，到了正厅。一大个美人的雕像，雕的是许许如生。“敢问这位可是潘金莲？”

　　西门庆笑道：“正是，我俩已在地狱成亲。生活挺美满。她还曾为我生下一子。我取名为西门子，孩子是无罪的所以申请卞城王让我们的孩子还阳。也不知道他现在在人间过得怎么样。”

　　加明想了想回答道：“你不用担心了，他过得比你们可好不知道多少倍。”

　　正说着，坐阶梯上下来一美人。无论相貌身材都是一等一等的货色。当然比不上冷月寒的脱俗，也不比蓝翎的气质，不比龙菲儿的霸气，不比朱倩的英气，不比肖婷的温柔。不过这个女人还是长得非常漂亮，而且身材非常好，胸部很大。因为是全裸，所以加明和天煞都挺兴奋。小芳倒是把小天给抱着，用身体档住小天不让他乱看，只是……小芳的身体根本没办法档住，因为她只有赤红色的骨头。

　　美女很快的走下了楼，走到西门大官人的身边轻道一声：“相公。”然后向身边的人行了礼。

　　加明小声的说道：“我是党员啊，别诱惑我犯错误。”

　　这个女人太漂亮了，心想要不是身边这么多人我一定强暴人你。实在受不了了怎么办呢？已经很久没碰过女人了，加明已经快要忍不住了……

　　唉～有了。加明转过身来看着小芳。然后轻轻的抱了过去，作出要吻他的样子。小芳红着脸，虽然她是骷髅没有脸。转过头去轻声道：“讨厌，这里这么多人。等回家再说嘛。”

　　“呕～～～”不止是加明。连天煞和西门庆都吐了。

　　加明深情的看了小芳一眼：“感谢你，灭火器。”

　　天煞也过来拍拍小芳的肩膀：“干得好，如果没有你我们恐怕都活不下去了。”

　　听到大家都在感谢自己，小芳还挺高兴。笑个不停。不知道是心宽呢还是没羞没臊。

　　虽说这里像个大冰箱一样，不过还是比外面暖和得多。西门庆请一行人到楼上饮茶，这茶大都没烧开，大约只有5，60度的样子，但拿在手上都烫手。

　　正喝着茶外面闯进来一群人，身高大概都在一米二，一米三左右，身材十分英伟。带头的大哥脸上有刀疤，连鬓络腮胡子，身上龙都纹满了。旁边的小混混看样子都不像中国人。至少发型像一个叫东淫的什么地方的风格。

　　这群人见东西都砸，见人就打，不管是自己人还是谁。带着的大哥站出来双手擦腰：“西门庆，潘金莲你们这对狗男女给我出来。”

　　听到这话，西门庆站了出来。双手抱拳说道：“大郎兄，多日不见向来可好？”

　　带头大哥跳起来一耳光，正抽中西门庆的胸口。拉着西门庆的裤角恶狠狠的说道：“你们这对狗男女可算对得起我啊。今天你得给我一个说法，不然你们谁都跑不掉。”

　　潘金莲听不下去了：“武大郎你给我听着，虽然在阳间我们是对不起你。但最后你不没死吗？还当上了国王。这也算功过相抵吧。到了阴间我们是合法离婚，我和西门庆是合法结婚。你有什么资格来管我们？”

　　西门庆倒是客气：“武兄，这次想要多少钱？直接说吧，别破坏我们的艺术品。”

　　武大郎五根手指：“我要四根金条。少了这数我今天不走了。”

　　“那你今天就住这儿吧。”说完后往楼上走去。潘姐也不太开心，真是狮子大开口，动不动就叫价4根金条，拿这里当自动提款机了吗？

　　西门庆倒是个合事老，拿出金条递到武大郎手中。武大郎拿起来掂量了一下：“这还差不多。我们走。”

　　加明立刻上前去问原由：“这怎么回事啊这？”

　　西门庆这才解释到，当日他与潘金莲下毒预害死武大郎，结果没想到他竟然没喝下此药。而且自己爬着出门。也不知道哪捡了一个破脸盆漂流过海。来到了一个叫东淫的地方。他在大海中漂呀漂，被海水卷到一个岛子上，当地的渔民将他打捞起来，发现还有一口气，赶紧做人工呼吸，将垂死的武大郎救活了。

　　渔民们大喜，奔走相告，说是岛上来了一个高大、英俊、威猛的男子，咱们祖祖辈辈都矮，要利用这位先生的身高优势来改良咱们的人，推他为咱们的国王。于是武大郎就作了国王。三宫六院七十二妃，武大郎很快有了一大群王子。这些王子散到民间与平民女子通婚，于是从此以后当地居民的身高都有了显著的提高。


第八百五十五章 地狱黑社会

　　武大郎作为国王，开头还相当勤勉。每天都是有事出班早奏，无事早早退朝。但过了些日子，他发觉很没劲。官员们鸡毛蒜皮的事都要讲大半天。于是他说：你们以后把事情的重要内容写成奏摺，交给我看吧。官员们很惊奇说：甚么叫做写？我们不识字，不会写。武大郎说：好吧，我给大家办个补习班，扫扫文盲吧。于是他以自己有限的知识，给官员开了个扫盲班，学习文字。但武大郎是个买烧饼的人。只认识很少的字，很多字他只记得一些偏旁部首。官员们学习以及往外传播的时候，又忘掉了一些字的部分，于是这就形成一假文字，平假名、片假名之类。这是岛国文化的重要组成部份。

　　武大郎推行这项改革后，得到了更多的拥护。有一天他发觉臣民们没有姓名。于是他说：这可不行，大家得有名有姓才行。当然，赵钱孙李等你们没法叫了，谁住哪里就叫哪姓吧。于是有了田中、松下、山口之类的姓氏。至于名字，就由一、二、三、四的排吧。但老大不能叫大郎，那是我的忌讳，只能叫太郎。老二不能叫二郎，那是我弟弟武松武二郎的忌讳，只能叫次郎。其余的你们就按顺序叫吧。于是这个国家有了山口太郎、田中次郎等名字。

　　武大郎当了国王后，老是吃山珍海味，吃都吃腻了。他想起当初在海上漂流时，没有东西吃，只能捉生鱼吃。现在回想起来，那味道还是相当好的，于是他叫自己的厨师做鱼时一定要生做，不用做熟。这道菜推广以后，得到全国人民的热烈欢迎，并从此成为该国一道名菜鱼生片。武大郎还发现，当地人民是像中国人一样，睡觉时睡在床上。他很生气，想当初潘金莲和西门庆搞婚外情时潘金莲性情大变，每夜都不让武大郎上床，只好睡在地上。既然我当国王的亦要睡在地上，你们也只能睡在地上！这样卧薪尝胆才能不忘夺妻的耻辱！于是他照这意思颁布了一项法令。从此以后，该国的人民只能睡在块席子上，这就是所谓的塌塌米。

　　武大郎想，在中国当国王那气派，前呼后拥、旗子满天飞。咱现在这国家，连个标志都没有，那多没劲。于是他把自己卖烧饼的围裙拿出来，叫仆人洗洗，还算是白色的，就用它当旗子吧！但旗子上总得有个标志，武大郎脑子里所有的印像，只有卖过的烧饼。于是他烙了一个红红的、圆圆的烧饼，贴在围裙子的中间，这就成了那个岛国的国旗了。

　　武大郎当了若干年国王，无疾而终。他临死之前，仍然因为打不过西门庆、报不了夺妻之仇而耿耿于怀，于是留下遗训，要子孙后代找西门庆报仇雪恨。后来他的子孙们日夜操练，并到少林寺偷学了几招功夫，为了纪念国王武大郎，取名武氏道（后来由于学功夫的人文化程度低，加上该国文字是假文字，结果被传成了武士道），又因为武大郎白手得天下，这些功夫又被称为空手道。

　　西门庆和潘金莲被武松杀死之后便来到了冰山地狱。可是不久后武大郎也追了过来还带了一帮的小弟，在这里成立了‘冰山口组’。是日夜欺压黎民百姓。这里的人也是敢怒不敢言。因为在东淫这个国家，很多人死后……不对应该说是所有人死后都会来这一层地狱。所以他的势力也是越来越大，没人能与之抗衡。还好有卞城王和城管的管理不然早被他称王了。

　　潘金莲还说了：“在这里武大郎明为比萨店的老板，实际却是个黑社会老大。但因为法律规定所以并没有把武大郎赶去其它地狱。这里的人都快移民了。我们也准备移民到其它地方。可是西门哥他就是喜欢冰雕艺术到其它的地狱就不可能有冰了。所以我们一直强忍着不走。就算我们走了武大郎也会再追来。”

　　加明想了想说道：“那再给武大郎找个老婆不就好了吗？”

　　所有人都笑了出来：“谁会嫁给他啊？除非那人没眼睛。”

　　加明继续说道：“这里确实有一个没眼睛的人啊，你们没发现吗？”

　　所有人的目光都集中到一个人的身上，没错就是小芳。小芳正笑着忽然感觉身边一股莫名的寒意。与空气中的寒意不同，空气中是透寒。而我们发出的是阴寒。

　　一群人把小芳按倒，给她化妆。什么口红、胭脂水粉、唇膏、睫毛膏、耳环、手链、脚链、换身漂亮的衣服。粉底不够了捄面粉。光面粉就捄了两斤。弄好后一看，这人靠衣装佛靠金装，不打扮一下怎么能看得出美呢？这打扮后得小芳更吓人了。以前出门顶多吓死人，现在出现要吓死鬼了。

　　加明非常客气的说道：“西门大官人和金莲姐姐这件事情你们就别管了，这事我们来平。我可以向你们保证，我们去过之后伍大郎绝对不会再来纠缠你们了。”

　　西门庆和潘金莲只是点了点头，因为他们被小芳美丽的容颜给吓傻了，要不是一点点看着她是怎么化出来的妆，西门庆真担心自己会不会被吓死。

　　一行人带上小芳就往冰山的山口上去。他们叫‘冰山口组’嘛应该就在这个地方了。果然，正在有一大栋冰屋。东淫风格。感觉挺好。就是有点太矮了。没办法就算爬着梯子也做不了多高。

　　见一行人迎面而来，看门的小混混上前来说道：“你们滴，哟西哟西大大滴，什么滴干活。”

　　加明客气的说道：“我们是来给你们老大武大郎保一门亲事的。”

　　一听这话，再看看旁边的雅稚高兴得眼睛都掉出来一颗。是真掉了。立刻跑了回去通报。才没过多久便跑了回来说道：“老大有请。”

　　跟着他走来到一间大厅，武大郎正跪在当中，文质彬彬，其实挺有男子气概就是身高上稍微有一些差。后面还坐了三个跟班。一行人把小芳压到前面去坐了下来。

　　加明双手抱拳说道：“早闻武大郎，乃武松之兄。英俊非凡，气宇宣昂。今日一见果然名不虚传。在下佩服佩服。”

　　加明虽然感觉有一些违背自己的良心，甚至有一些想给自己两巴掌的感觉。但必要的客套话该说还得说。

　　武大郎挺高兴：“哪里哪里，这都是江湖上的朋友给面子白摆了，听说你们今日到此是为……”

　　加明把小芳往前一推笑道：“没错，这位就是小芳小姐。仰慕大郎兄已久，今日得见定是缘份。她希望与大郎兄共结连理。不知意下如何。”

　　这话一出就看武大郎吞着口水，清了清嗓子：“兄弟，你没开玩笑吧？”

　　说完之后，加明将小芳脑袋上的红盖头揭掉，一看见小芳的样子之后，除了加明本人、大郎还有小芳之外，其它人都快笑得不行了，就连武大郎后面的三个都笑到地上打滚。

　　加明的表情一下就变得非常认真，非常严肃，清清楚楚的说道：“哪的话啊，此等大事岂可儿戏？就请大郎兄娶了从了吧。”

　　只见武大郎从怀里掏出一个箱子，里面装着金条、珠宝、钻石递了过来：“这位兄弟，这是我们这个月刚抢来的。你们先回去，我再给你们准备一些送到府上。这事就算了，怎么样。”

　　加明生气的说道：“门儿也没有啊，今天你们落她手上了，必须结婚。不结婚先洞房也行。”

　　武大郎眼里含着泪生气的说：“你这是欺人太甚了。”

　　“反正结婚，这事没得商量。要不你们四个跟她一直结。反正没准一个不够吃的。”

　　武大郎把最右边的小混混拉上前一步大声的说道：“你娶了她。”

　　这人二话不说，从怀里掏出一把枪来对着自己脑袋就是这么一下，完了。

　　武大郎又把中间的人拉了上来大声的说道：“你娶她。”

　　这人二话不说从怀里掏出一把刀，对着自己肚子就是这么一下。随后往右边一拉。这个血啊，流一地。临死前还用最后一点力气说道：“士可杀，不可辱。”

　　武大郎也没准备继续为难其它人了，把头转到加明这边“你们看见了吗？这就是血淋淋的教训啊。你们还是走吧。”

　　加明把头转向一边当没听见：“门儿也没有啊，今天非结婚不可。”

　　这时武大郎终于忍不住了，生气的说道：“你们给我出去。不然的话今天你们就是被抬出去的。”

　　说着要动手，天煞拔剑一挥，大半个房子就这么没了。剑气过处，房顶塌陷，落冰千块，却没有一块砸到一行人五尺之内。

　　一看不是对手，连过招的信心都没有了。忽然在武大郎后面的屏风里传来一个声音：“各位是否欺人太甚了，所谓得饶人处且饶人。何必这么赶尽杀绝？”

　　听到这话武大郎放心了下来，立刻跪了过去：“剑圣大人到此，我们算是有救了。”

　　屏风一开，出来一个身体高大得多的男子。相貌虽然有些老成，便英俊未减。更有几分高人的气质。左腰擦有两把大刀，右腰擦有一把小刀。穿着日本和服，看样子是一位剑道高手。更何况武大郎刚才叫他‘剑圣’，看来他并非一般凡人。

　　只见此人站起身来先敬一个90度大礼。一行人都不好意思了，一个劲的说不必这么客气。随后拔出了两把刀，右手拿大长刀，刀柄上有名字日‘村正’。左手拿中长小刀，名日‘村雨’。

　　此人默念一咒，刀子划过三个小鬼的身体。刀身爆长数倍，泛着一股阴绿之气。看来‘妖刀嗜魂’所传非虚。看样子确实挺可怕，但是……如果对方要打开的话，还真是一件好事。


第八百五十六章 十殿阎罗‘卞城王’

　　要比剑天煞自然不会甘于人后。一把龙泉剑出鞘，剑中带有龙吟之声。人未动，剑气先动。剑前三丈出现十几道剑痕，却未进村正三尺开外。

　　那人一见说道：“我不杀无名之人，在下‘宫本武藏’，刀名村正、村雨。”

　　天煞剑武藏也并非一般凡人于是报上大名：“在下天煞，剑名龙泉。”

　　武藏笑道：“既然如此，拿命来吧。”

　　说罢就地空斩一刀，刀气所指，整个房间都断裂成了四半。天煞稳站原地一动不动，看来仅凭这空中飞斩伤不了天煞的护身气劲……

　　天煞的惊天九式一动，起剑式、落剑式，二式合一。两道月牙凭空出现，其一道月牙由地而起，指冲向天。另一道月牙由天而起，直指向地。剑招不知上下，但力量间的差距较大。毕竟是龙泉宝剑，还加上天煞的强悍内力，普通人硬接下这两招轻则虎口破裂宝剑脱手，重则经脉受损无力再战。若遇到武器不好的三流剑客直接这一招就得要了他命。

　　可武藏也并非常人，虽有退后几步但并无大碍。趁着余力未尽，脚后一登，手腕用力弹开天煞。忽然跳到半空之上，来了一招我看像是‘饿狗扑屎’。双刀交叉，像是想与天煞来个力量上的较劲。

　　天煞也是硬接此招看面色并没有什么威力。但是武藏刀势一变抽出短刀回旋一记正擦在天煞的腰上。天煞腾出一只手来握住武藏的左手，临门一脚把他踹得飞了出去。看来此脚力道千斤有余，武藏狂吐鲜血。天煞出捂住左腰点穴道。

　　“好阴险的刀法”天煞气愤的说道。眼神中冒有火光。虽然有护身气劲但刀入腹也半寸有余。

　　武藏的内伤看来不轻，笑道：“刀法何来阴毒之说，只要能伤到人就好刀法。”

　　没想到就几招两位高手已经试出了对方的长短。不必说天煞当然是又粗又长，而且力道惊人。而武藏短小精干，却又挺又硬，还爱玩阴招。当然主要是说他们的剑招，绝对没有其它的意思。

　　武藏冲过来就是一阵乱砍，刀很快，而且是两把快刀。但在天煞面前却豪无用处，折招中天煞看中机会手起刀落，只见武藏的人头飞于三丈开外。而天煞就像是没动一样站在原地。确有一代宗师的风范。

　　当然天煞身上的刀痕很快就开始止血，然后开始慢慢的恢复。其实天煞敢这么嚣张的站在原地不动，身受这么多刀却还在等着对手露出败招就是因为加明已经偷偷的将‘圣心诀’传给了天煞，这也是为了让天煞可以更好的战斗才这样做的。

　　对面武藏摸摸肩膀，脑袋哪去了？一看地上原来在那边。自己心想，没脑袋了。就不比武大郎他们高多少了。算了，我就死了吧。一生气，躺在地上说死就死。

　　武大郎爬着跑出了冰宫，忽然感觉撞到了什么东西抬头一看。是一只腿。心里窃喜，‘还好是一只腿，如果是一个人就惨了’。下场可想而知。被痛打一顿后硬提了过来。

　　小芳生气的道：“这家伙想逃跑，被我给抓了回来。我们俩结婚，然后洞房，我一定会好好的伺候你的。”

　　加明淡淡的说了一句：“好了，结婚吧。大喜的日子别闹其它的不娱快的事情嘛。”

　　武大郎立刻跪地求饶：“大爷，大奶奶，大姥姥。你叫我干什么都行。我以后学好了，我好好卖我的比萨。再也不做什么老大了，也不再去打西门庆的麻烦了。只要不娶这个女鬼我什么都能做得到。”

　　加明倒还都是满意，不过天煞挨了一刀心理还是不爽说道：“你改得掉吗？”

　　武大郎立刻回答：“改得掉，改得掉。以后我好好的。”

　　“那好，我给你纹身。证明你说的话。”说罢拿出自己的纹身道具。在武大郎背上刺出‘天煞到此一游’的字样。痛得武大郎是叫苦连天。

　　这事儿算是圆满解决了，一行人便回到了‘冰山冰雕艺术馆’。告诉西门庆大概事情之后，他很是高兴。请加明一行人大吃了一顿，但其实大家都并不喜欢吃西餐。武大郎做的比萨其实味道挺好。

　　虽然他们的事情解决了，不过自己这边还有事情要处理呢。

　　吃过饭后，西门庆主动说道：“各位大侠，我知你们要去卞城王之寝宫，我这就去准备爬山器具。”

　　看见西门庆和潘金莲过得这么和谐，心里不由的想起自己的众多老婆。已经很久没看见她们了，不知道她们过得怎么样。

　　正想着西门庆从外面回来了，看样子挺高兴。走过来说道：“各位大侠，爬山的器具倒是不少，不过我找到更合用的东西了。”

　　左手一挥，后面有了几个裸男搬来了一些破布料和一个竹框。这竹框倒是挺大，能装下所有的人，破布料也好像是连在一起。难道这是？

　　加明感觉纳闷，于是问道：“西门大官人，莫非这是热气球？”

　　西门庆一听高兴的说道：“大侠真是好眼力，这是我花高价买来的。有了这个东西，你们到卞城王那里只需要花几分钟。不过准备时间可能会比较长一点。”

　　说完后和一群工人忙了起来。不愧是冰雕艺术家，对形态的掌握非常好。不一会儿一个热气球就这样诞生了。天煞拼命的往里面吹气。按他那体格没事，这活要让加明干恐怕大脑缺脑十几次吧。

　　不久热气球基本成形，可是没有火怎么办？热气球必须要有火才可以上升的，如果没有火的话这就是一个没用的篮筐加一个破洞的气球而已。

　　加明看着狱灵龙，淡淡的说了句：“上面喷火去。”

　　狱灵龙一副受委屈的样子扑进天煞的怀里。天煞挺有爱心，一用绳子把狱灵龙捆了起来架在热气球底部。然后用用一根小小的木棍往上捅。痛得狱灵龙一个劲的往上喷火。小芳和小天一起在旁边给狱灵龙打气。

　　不一会热气球成功起飞。卞城王所居住的‘大叫唤殿’就在不远。只是因为被冰冻住的人柱太滑。没办法下脚所以才不得不用热气球。

　　行驶了有5、6分钟的样子便来到了中层冰宫的旁边。狱灵龙也实在是没力气再喷出火来了。

　　“加油，狱灵龙。再喷一次大的就可以休息。”小芳不停的鼓励着狱灵龙，可是他实在没有什么力气了。眼看着热气球在空中停着有下降的趋势。

　　加明抢过天煞手里的木棍，正对狱灵龙中后偏下部分这么捅。只听一声惨叫，冲天的火柱拔地而起。飞过头了。一行人看准趋势往下面跳。正落在八层宫殿的走廊上。再打热气球已经被烧成了灰烬。狱灵龙是龙种，所喷出的火虽然小，但是三昧真火。若非燃烬眼前之物，是不会停止的。

　　再一看狱灵龙，正往这边飞过来。这次真是多亏了狱灵龙的帮忙，不然爬冰山不知道要浪费多少力气。只是加明刚才的那一下也太狠了一些，感觉狱灵龙有一些菊花残，满地伤。

　　加明把狱灵龙抱在怀里，也是为了稍微抵消一些自己的内疚情绪。紧接着指了指前面说道：“大家往前走吧，估计卞城王应该会稍微给大家想一些办法，况且我现在挺有钱的。”

　　加明把怀里的一个木盒拿了出来，这就是刚才伍大郎给的。加明看大家都没管这箱金银财宝，自己就把它给收了起来，如果不小心弄丢了多不划算啊。

　　一行人往正殿走。虽然完全是冰雕而成，不过卞城王的宫殿和其它阎王殿没多大的驱别。大门两间为上，左出狼右出煞，甚是庄严，气派。推开大门一地的冰山雪莲，天山草。还有冰蟾蜍和冰鸟。想不到这么冷的地方居然还有着此等生物。

　　走入正堂，龙书案后有十六道小门。左八道，右八道。上面一块牌匾写道‘大叫唤殿’。加明心想，这次的这个阎王一定很靠谱吧。

　　正想着，寒风吹过，雪积成人身。大叫‘威武～～’卞城王转屏风入座。仔细一看，居然没有穿皇袍。取而带之的是一身的白色西装，最后背两个大翅膀。脑袋上还有一个光圈。抬头一看，连鬓络腮胡子，脸上几道刀疤让卞城王略显彪悍。

　　醒木一敲：“堂下何人？”

　　加明上前一步，双手抱拳，深鞠一躬：“在下佐加明王，只为找上层之路。”

　　一听此言，卞城王脸色大变：“给我拿下。”

　　雪积成的鬼差缓缓动了起来。起初动作还挺慢，只过了一会立刻快了起来。加明等人自然不会坐以待毕，还手反击。

　　天煞虽有伤在身，但有了圣心诀的支持身上的伤几乎已经全好了，就是今天的那顿饭没吃舒服，不然的话天煞的伤应该早就没有问题的了，不过就算是现在的天煞也是勇猛不减。

　　天煞手起剑落就是一个。雪鬼被拦腰分成了两只。武功毕竟不能与法术相比，被分成两半的雪鬼继续结冻，这边上身上增长，另一边下身在伸出。不久变成了两个完好的雪鬼。如果都这样的话，岂不没完没了？

　　加明见同伴陷入苦战，立即让自己开始发光。因为加明拥有时间属性，如果发出日光的话对这些雪怪应该会有效的吧。情况果然如此，被日光碰到雪怪立刻就变成了雪水，而且落地之后就消失不见。日光的温度那是绝对的高，普通的雪怎么可能承受得了这样的攻击？

　　随后，风雪又起。又站起来几只雪鬼。天煞不由的阵角大乱。这样打下去不可能会获胜。

　　就在这时忽然听见：“停手，停手。”

　　雪鬼一个个都停止了动作，站回原地。再看台上，小芳揪着卞城王的耳不放，拉得力气着实不小……擒贼先推王，骂人先骂娘。小芳这招用得太好了。


第八百五十七章 地狱七层‘刀山杂技’

　　小芳生气的问题道：“你为什么要攻击我们？我们根本没做什么。”

　　卞城王解释道：“这是秦广王的命令，只要有人想去八层以上就必须阻止，查明身体。”

　　雅稚问道：“为何？”

　　卞城王捧着耳说道：“阎罗王已经造反，好像是因为杀了一个叫阴险的鬼差。现在正在攻击打9层以下的地狱，我看不久就会再打上来了。”

　　加明好奇的问道：“阴险死了？他怎么死的？”

　　虽然大家都不喜欢这个人，不过听到他死的消息还是很难受。毕竟阴险其实也算是帮过大家的忙，除了性格有一些被虐狂之外，阴险这个人也挺不错的嘛。

　　卞城王接着说道：“阴险在阎罗殿内捡到一只耳环，非说这是他朋友的耳环。以为阎罗王对他朋友做了什么事。所以不依不饶，交阎罗王交人。最后阎罗王实在受不了，将他囚于私设小地狱。后来不知道怎么就死了。泰山王闻之，立即发兵攻打阎罗王，但因实在悬殊被迫求救于秦广王。”

　　“怎么可能，泰山王乃是青罗刹，怎么会输给阎罗王？”

　　卞城王解释道：“你有所不知，阎罗王有‘不限之师’，无论什么高手在他面前如是虚设一般。能与之抗衡的就只有秦广王殿下的‘不死之师’。”

　　阎罗王有判官笔与招魂宣，只要用判官笔在招魂宣上画鬼神的图像，就会幻化出实体战斗。而且只见命于阎罗王一人之令。

　　秦广王在下藏之时，曾有三万秦朝勇士伴架。这三万军队不吃不喝，不眠不休。而且有不死之躯。除非毁掉秦皇陵。不然这三万大军是无敌的。

　　小芳问道：“那刚才的雪怪也是不死之师？”

　　卞城王拔了拔领子说道：“这叫傀儡妖术，这些雪鬼本来就的雪，我只是用我的法术让他们复活。全由我一个人控制。看似像‘不死之师’，但只要抓住了我便可不攻自破。而且修练这种傀儡妖术的人自身会非常弱小。所以只有在别人不知道的情况才有用。”

　　地狱分为前九层残刑狱和后九层酷刑狱，既然修罗殿，泰山王被攻陷那后九层唯一能与阎罗王抗衡的也只有转轮王了。看似不起眼，不过转轮王的道行不在阎罗王之下。

　　加明打座入定，但对外面的对话却一丝不落的听了下来。等这口气缓过来之后问卞城王：“你知道怎么到上去吗吗？我们现在有更很要的事情办。”

　　卞城王指了指后面的冰层道：“这条冰路可直通往上层地狱，但秦广王有命。绝不可让人上去。怕是阎罗王的探子。”

　　“我们是秦广王的朋友，我们是好人，不是什么探子。我们有重要的事情要办，可以走了吗？”加明说话的时候用力的握紧了拳头，只听见骨骼发出‘咯～咯～咯～’的声音。

　　卞城王吞了吞口水笑道：“对不起，现在地狱大乱。我也分不清谁是好人谁是坏人，所以只好所有人都抓住，既然各位是好人的话自然可以上去了。”

　　一行人立刻往冰路上走去，走近了才知道这原来是一个冰梯，就像是电梯一样可以自动往上走。一行人倒是挺开心的，可以离开这么冷的地方，而且还完全不用花力气，所以立刻就跑了上去。

　　冰梯缓缓上升。加明心里知道，如果地狱打起仗来。人间也会有很大的影响。至少不会有人生，不会有人死。如果自己可以帮忙一定义不容词。但是现在情况特殊，加明甚至不知道这里是不是真正的地狱，该不会是仙界那些人实在是无聊，分了一块地故意说这里是地狱，让这里的人相信。慢慢的，这些人还真以为自己生活在地狱里了。

　　但这种解释有一个极大的漏洞，因为加明是亲眼看见那些冤魂被行刑，真是一个个往死里弄，但没过多久这些冤魂竟然又活了过来，被弄成肉酱竟然都还可以活过来，哪怕是仙界的混蛋也应该不至于会有这么强的力量吧。管他什么神圣属性，也绝对不可能做到这种程度。

　　加明暂时是把这些定义为真正的地狱，因为这里发生的一切都绝对是地狱才会有的。况且那个地藏王菩萨的修为也确实是极高，凡人根本不可能做到这种速度，其它的阎王都很差，但地藏王让加明感觉这里真是地狱。除非自己是在做梦，不然的话这里应该就是地狱了。

　　现在的加明倒是在思考另一个问题，那就是阎罗王的‘不限之师’，看样子真的很厉害。只要随手画，想要多少兵马就有多少兵马。如果这里真是地狱的话，把那两个宝物偷到手的话，以后谁还敢惹自己？只是……要怎么样才能把那两样宝物给偷到手呢？所谓双拳难敌四手，要真打过去的话，自己未必会赢。

　　大概过了5分钟，冰梯停了下来。穿过了稍薄一层的怨之后看见的这幕，绝对可说是触目惊心。蜿蜒起伏的小山丘上，倒插着无数的刀剑。这就是地狱第七层，刀山地狱。

　　“小芳，解释一下。你是地狱里的人，这里是不是刀山地狱？”

　　小芳立刻回答道：“是的，这里就是地狱第七层，刀山地狱。你若不信神没关系，但你不可以亵渎他。亵渎神明者死后会被打下刀山地狱。鬼差把你赶入刀山，受万剑穿身之苦。”

　　加明看着这些刀片，不由的心里犯酸。这要是扎上去多疼啊，别说怎么去爬人柱，就算是在这里自由的走动也是有困难的吧。不过……这里的居民为什么会这么多呢？而且每个人的技术都挺好，走在刀山附近，脚上几乎都没被割伤，仔细一看，原来他们穿的都是铁质的鞋子。

　　就在这时，远方传来铜锣的声音‘当当当’不停的敲着。一行人转过头去一看。一帮杂耍卖艺的正在招揽生意。

　　最前面有一个大汉，双手抱拳说道：“各位乡亲父老，姐妹兄弟。请大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。在下初到贵宝地，想露两手给大家看看玩意儿，大家看得高兴就笑一个，哪里不对还请多多指教。”

　　说着把一个小孩丢入刀山之中，这小孩身手挺不错用两根手指住了地没有倒下去。然后一爬一爬的走了回来。

　　前面的大汉说了：“这叫二指禅，再来。”

　　说着又丢了一个小孩进入刀山。这个小孩更了不起了，仅用一根手指撑地。稳稳地停在了刀山之中，然后选择没有刀的地方一点一点的回到厚厚的怨上。

　　那大汉又说了：“这叫一柱擎天。”

　　眼周周的人没什么反应，这人有点着急了。立刻说道：“今天给你们来个最绝的，背卧刀山，胸口碎大石。”

　　说罢这大汉脱下上衣，露出一身的肥肉。连鬓络腮胡子，一巴掌宽护心毛，胸口上纹了一个二龙戏‘猪’，躺在了刀山之上。几个小孩搬来一大块石头，硬压在大汉身上。随后用大铁锤往石头上一砸。

　　背后的刀从胸口就出来了，那个惨啊，血啊哗哗的流啊，看得小芳都把脸红着转了过去。刚才已经变白的骷髅脸又变红了，也不知道是害羞还是兴奋了。

　　见表演失败人群渐渐的散了去，仔细一看前面还有很多的杂技表演团。多到已经洭成了一条街。街前有牌子写道‘刀山杂技艺术团’。

　　一看他们表演的杂技还真是新颖，有的穿着很简单的衣服用绳子把自己捆得严严实实，然后让人在下面用鞭抽。有的躺在地上高空悬挂无数蜡烛，往下滴蜡。每一下都滴在身上一点不漏，这是多高的工夫啊。还有的正在训动物，杂技团也有马戏嘛。一堆发情的公狗把一个女孩围了起来，不知道在做着什么动作。

　　天煞看得是心花怒放：“这杂技团太高了，不得不佩服一下。这些把戏我都没见过。”

　　加明轻声的对天煞说道：“我家里有一些书，里面专明介绍这些把戏。”

　　天煞偷偷的从怀里掏出来一个圆形的，闪闪发光的物体问道：“要盘吗？”……

　　正在郁闷这一层地狱太黄太暴力的时候迎面走来的一个团长。因为他什么事也没做，走路手也不抱着东西，看样子铁定是团长。

　　加明立刻迎上去：“你好，你好。我想问一下路。”

　　这位也挺客气：“哟，新来的吧。你打听些什么？”

　　“我想去最近的人柱在什么地方，不知道该怎么走？”

　　此话一出，这人面露难色。看样子人柱有问题。加明一行人也不知道怎么回事，难道说第七层已经没有人柱了？换成了99把巨型的刀剑在地面立着？

　　“这位兄弟，我们这边表演的都是主流的杂技。人柱子是表演非主流杂质的，不堪入目啊。为什么要去那边？”

　　加明转过头来看着那些S和M、捆绑、兽交这还算主流？那非主流的项目不知道乱成什么样子。

　　加明挺客气的说道：“我们想上去六层，不是看表演的。”

　　那人表情缓和多了：“哦～原来是想上去啊。你往那边走，穿过一处刀山就到了。”

　　顺差手指的方向看去，对面确实有一座刀山，其实这里也并不是完全都刀子，也有小草和小树一类的，但小草和小树要比普通的刀更锋利的样子，那些带尖的硬硬的植物……估计第七层的饭菜吃下去也是一个肠穿肚烂，因为这里几乎没有平滑的薄，所有东西都带着可怕的尖刺。

　　加明担心的问道：“这刀山怎么能穿得过去？我们肉身凡胎的，哪受得了？我估计走到山腰的位置我就成馅儿了，到时候做包子做饺子都不用太麻烦了。”

　　团长笑了笑：“果然是新来的，这刀山上长得都叫刀草。其实就是一个特殊的植物。竖着踩下去当然会被刺穿。不过后面有人发现了。只要横着踩下去，很容易就把刀草踩断。对于走来来说是慢了点，不过能过得去就好了。”

　　一听这话加明才明白，他们是怎么在这刀山之山建起这么大一个杂技团的。


第八百五十八章 地狱六层‘蒸笼洗浴’

　　按照那团长的说法加明试了一下，果然很轻易就把刀片弄断。不过还是得小心尽量走没刀的地方。小芳是无所谓，反正她身上一块肉也没有。狱灵龙也是用飞的，根本不担心这些东西。就加明和天煞两个凡人，一点一点比蜗牛走得还慢。天煞还抱着小天呢，所以就更要小心了，万一要是摔下去的话，自己就会在长大之前挂掉。

　　走了大概半个小时，一行人才走出几十米远，这附近的刀草也太多了，所以速度非常慢。每一次都要踩得非常平整才行，脚下要踩，但其它地方也要踩。万一忽然往下蹲，那就是血流成河了。

　　小天看了这么久，实在是看不下去了郁闷的说道：“小芳姐，你把他们俩都给抱起来走吧，这样速度可以快一些，免得在这里浪费时间。”

　　小芳点了点头笑道：“嘿，你这小子还真是聪明啊。”

　　说完之后，小芳立刻把加明给抱了起来，然后又把天煞给抗了起来。做好之后直接就往前面跑去。其实小天也挺奇怪的，这身骷髅是怎么把那么两大堆肉抱起来的？

　　这样走果然速度快了很多，一不会就来到了团长口中的非主流杂技团。一个大帐篷按在刀片中间，看上去挺正常的，不像什么非主流。

　　走到门口，卖票的迎了过来。我嘞个去啊，真是极品，满身都插成刀剑。吓得加明一行人往后退了好几步。

　　“不要害怕，我刚才在高处欣赏风景。忽然脚一滑摔了下来，就成了这个样子。客人也不用太担心我的身体状况，人贴两张邦迪就好了。”这人说话的时候，血还往外哗啦啦的流着。

　　“麻烦我们要找最近的人柱，能告诉我们在哪吗？”

　　售票处的人非常尴尬的说道：“原来不是来买票的啊，那我就不知道了。”

　　“买票，我们就买票。我们就是来看表演的，看完之后再走行吗？”

　　售票员坏坏的笑了笑，接过钱给票。然后指着背后说道：“绕过马戏团就是人柱，这边还有专用通道，像你这样的游客问路还真多，每过几十年就会有一个。”

　　把加明给气得啊，几十年一个竟然也算是多，地狱的生活也太惬意了吧，他们还真是没有时间观念。

　　加明拿着票郁闷的左右看了看：“反正钱都已经给了，要不我们进去欣赏一下再走吧。”

　　“这位客人，我们每次表演都会倾尽整团的人，每个人都会上台表演自己最拿手的绝活。你们要是有时间的话，那就抽些时间出来给我们指点一二。”

　　天煞兴奋的说道：“那走吧，我还没看过呢。刚才看见那些非主流的表演，那已经很乱，很让人兴奋的。这个非主流会是什么味道呢？虽然有一些害羞，但是我很期待哟。”

　　进到了这个巨大的帐篷，里面那是更大。正有人表演着杂技。用桌子、椅子叠罗汉、然后人再站上去。挺正常的啊，不像刚才的团长说得那样。

　　老板第一个出来，是一个独眼、独手、独脚的海盗造型。脚用木棍支撑着，手上带着铁勾，右眼还带着半个眼罩。上台来就说道：“经常有人问我，我的手是怎么没的？我告诉他们，有一次与海军交战。我的右手在战斗中英勇就义。那我的右脚是怎么没的呢？在那次与海军的战斗之后，我一个人漂到了一个孤岛。实在没东西吃，我就把我自己的右脚给割了下来。这时又有人问了，那我的右眼是怎么没的呢？唉～～～这都怪那只倒霉的小鸟，在我眼睛上拉了一垞屎。我用手擦的时候眼睛就瞎了。那个时候我刚换上这个铁勾。没想到它这么锋利。”

　　全场的人包括我们也都笑了，想不到这人还挺有意思的。随后开始了表演。有魔术、有马戏、还有杂技。

　　“唉～真是太让人失望了。”加明无奈的摇着头，走出了马戏团。

　　“唉～真是太让人失望了。”天煞无奈的摇着头，走出了马戏团。

　　“唉～真是太让人失望了。”小芳无奈的摇着头，走出了马戏团。

　　“唉～吱吱～～吱吱～吱～吱吱～。”狱灵龙无奈的摇着头，走出了马戏团。

　　“唉～真是太让人失望了。”小天无奈的摇着头，走出了马戏团。

　　“嗯？”所有人都转过头去盯着小天，这个家伙他……还是小孩子吧，其它人会有什么想法这都算正常，但小天有什么想法的话，那就很不正常了。果然流氓还是要从小抓起，难怪小天这么让人讨厌呢，原来从小就是流氓啊。

　　绕过马戏团的大帐篷就是一个人柱，人柱旁边的‘怨’一样都比较薄。一行人很无奈的去爬人住，但是到了人柱之下几乎所有人都惊呆了。这哪是人柱啊，这简直就是刀枉。一层结实的‘怨’，上面擦完了无数的刀尖，刀口冲上，这要是往上爬的话……估计就像是那些表演硬气功似的，手握刀口，脚踩刀锋，就这样往上爬。

　　“小天，你抱着狱灵龙。天煞你抱着天小，小芳抗着天煞，我在下面拉着你的腿。这里都是刀，你全身都是骨头所以你不害怕的对吧。”

　　小芳也挺仗义的：“那当然，来吧，反正我都习惯了。”

　　小芳一个人努力的往上爬，毕竟不是人类，所以小芳也一点都不累。等爬到上一层之后，整个骷髅都散架了。这家伙还真是厉害，这要比凤凰的浴火重生更厉害。现在的小芳真是厉害啊，武功好像对她都无效似的。至少她不会受皮外伤，也不会受内伤，顶多就是粉碎性骨折而已。要是小芳再继续修炼，把身上的骨头也练没了，那才叫真正的厉害呢。那她真无敌了，真正的无敌了。

　　加明一行人站起来左右看了看附近的情况，这里就是地狱第六层了吧。地狱第六层又是什么情况呢？

　　加明用脚踢了一下地面散架的骨头叫道：“死了没有？如果没死的话起来给我解释一下这层是什么地狱？这里是什么情况。”

　　小芳的骷髅头忽然说了出来：“这里是地狱第六层，蒸笼地狱。不孝者、说谎者、挑拨离间者、搬弄是非者死后便会打入蒸笼地狱。差鬼用蒸笼把犯人蒸成肉泥，然后重塑人身，画眉点睛。继续行刑。在残刑地狱，我认为这是最残的一层。”

　　加明点了点头问道：“我们准备要走了，如果你是在这里继续死，还是跟我们一边走一边死？”

　　忽然，小芳的骨头架子又重叠到了一起，很无力的说道：“我还是一边走一边死吧，反正我已经死过一次了，我才不怕死第二次呢。”

　　走了不久，看见前面有一个小城镇。加明便在一个比较结实的地方停了下来。抬头一看‘蒸笼洗浴中心’。下面还写着一些小字，桑拿、洗浴、按摩、剃头、修脚、刮胡子。想不到这里还会有这个地方。加明仔细想了想，也就是在血池地狱里面洗过一次，最近又热又冷，身上早就已经脏了，现在去洗个澡也挺不错的。

　　忽然出来一位迎宾馆小姐。那个漂亮啊，一米八高大个、连鬓络腮胡子、一把掌宽护心毛。比牛还壮，声音比沙士比亚还粗：“你们几个干啥呢，在门口愣这么久不进来？是没那东西还是肾功能有问题？”

　　“洗澡跟肾有什么关系？”小天问了一句“就这几个大人要洗澡啊。用肾做什么？”

　　天煞赶紧把小天的头转过来。“小孩子别管这些事。”

　　“进来吧，你们是做全套的还是快餐？”

　　加明低着头：“我们就洗澡，洗完了就走。”

　　“浪费老娘的时间，老娘可是这里最红的。忙着呢。”真亏这迎宾小姐说得出口，就那个样子，倒贴都不要。

　　加明直接就走了进去。天煞抱着小天跟在后面。先给小天干干净净的洗个澡。然后一直去泡一下。让小天给搓搓背。女澡堂就在隔壁，虽然墙挺高不过没有封顶。能听见对面的笑声。

　　也不知道对面为什么在笑，但是很听到女孩银铃一般的笑声，把一群人的心啊……勾得就像是有人掐着走似的。小天忽然就偷偷的爬了上去，爬在墙上看着对面。这孩子也没学过什么功夫，他怎么爬上去的？

　　可能是因为神兽的肉吃多了吧，所以即便自己不怎么是应该高兴还是应该担心。这孩子就是自己，如果小时候不管教一下的话，长大了还得了？当然自己就是长大之后的情况……这件事情太复杂，天煞自己也搞不懂是怎么回事。而且自己小的时候根本没有这段记忆啊，这到底是怎么回事？

　　“哇～哦～好大哦”小天的眼神更迷醉了。下面的天煞也在幻想中迷醉了。那边会有什么样的美女？而且小天说好大……真想过去看一看。别说看了，应该抓上两把才对。然后再强行进入，一池千里，痛快淋漓。

　　‘当～～～’一拳打在天煞的脑袋上，转头一看，加明此时正在生气的盯着天煞。随后大骂道：“小天都这样了，你不管吗？我看啊就是欠揍，以前我觉得自己够色了，但我还知道分时段，你竟然都不知道分时间。必须要好好的管教小天，我估计用皮鞭抽他两天就好了。”

　　天煞回过神来。看上面的小天，还是越看越可爱，毕竟那就是自己小的时候。要说打还真舍不得，谁会为了这种好事去打自己呢？

　　天煞转过头来看着加明：“你也会用皮鞭抽打自己吗？”

　　“这怎么可能，我根本没有机会。”

　　天煞笑道：“那你舍得用皮鞭抽打晓龙吗？”

　　加明立刻回答道：“那也不可能，我那可是亲儿子。”

　　“刚才小芳阿姨用水做了一朵花。五颜六色的，又大又漂亮。你也去看一下吧。”小天兴奋的左摇右摆。加明和天煞这才知道自己误会了，再怎么优秀的未来，但现在的小天还只是小孩子而已，心灵还是很纯洁的。至少要比现在的天煞纯。

　　洗过澡后感觉全身都轻爽了不少。想来这一路倒是真没怎么洗过澡。全身都发出一股酸菜鱼的味道了。既然到这了，不去看看桑拿就太浪费了吧。俺们也来试试地狱的桑拿。


第八百五十九章 黑罗刹

　　进入桑拿房，真是烟雾弥漫。就连呼吸都要以前困难得多。天煞还不习惯洗桑拿，总觉得哪不对劲。在原地走过去走过来的。弄得人眼睛都花了。小天倒是学得挺快，闭着眼躺我在加明边享受着。这个小老爷，以后指不定多难伺候呢。天煞也挺不明白，这个桑拿又闷又热。为什么还是这里最出名的？

　　等到从桑拿室里出来，天煞感觉无比的清爽。这才知道桑拿就是先受罪然后再享受。一行人来到大堂会合。一看大家都精神过倍，小芳的骨头还白里透着红，那更恐怖了。

　　在洗浴中心找了个包间，日式风格。大家点了些寿司，喝了些小酒。由其是冰啤喝得天煞和加明畅快淋漓。

　　忽然，加明看见旁边也坐着一个人，感觉还是一个美女，而且长得样子挺熟悉的。

　　“雅稚？”

　　“加明？”

　　“美女？”

　　雅稚立刻就坐到了旁边，兴奋的叫道：“你们跑得还挺快的嘛，竟然到这里来享受了。”

　　“还不错。真是好久不见，我先敬你一杯。”

　　雅稚也挺高兴的，因为真是想不到竟然能在这里又遇见了这群人。自己只是来这里洗桑拿，顺便吃一些美味的料理。

　　一行人都举杯，随后一饮而尽。大家的心情都挺好的，这也算是他乡遇故知，能在地狱里碰面三次这也算是缘份啦。

　　加明撇了撇嘴说道：“唉～我这杯怎么是豆奶？”

　　雅稚也奇怪的说道：“是啊，我这是谁的杯子？我的杯子分明在旁边的桌上。这里面的东西味道挺奇怪的，好难喝啊，怎么会有人喜欢喝这种东西？”

　　再仔细一看，小天手里根本没有杯子。也就是说……小天根本没有喝东西，加明拿的是小天的杯子，雅稚拿的是加明的杯子。小天杯子里的豆奶被加明喝了，加明杯子里的是……啤酒，被雅稚喝了。

　　一群人脸色忽然开始发白，当然小芳的脸就是骨头，本来就是白色的，但白里透红，与众不同啊。

　　加明小心的问道：“雅稚，你没什么问题吧。”

　　“什么问题？会有什么问题吗？我好着呢。呵呵呵呵”说着，加明又倒了一杯喝下去。只见雅稚愣了一下，呼吸越来越快，眼睛里开始出现血丝。

　　“你们快走，能走多远是多远。”

　　忽然一下。左手爆长，泛着青红之色。指甲从手终慢慢长出来。衣服都撑破了。“快走！”雅稚大声的叫到。

　　被这一声惊醒的加明抱着小天就往外跑，天煞拖着一副骷髅架子紧随其后。

　　刚跑出去，只见整个洗浴中心倒了。从中出现一个几十米高的罗刹。通体深紫红色，看起来像猪肝。青面獠牙、三头、六脚、千眼、千手。看起来煞是恐怖。而且脾气暴躁的仰天长嚎。声音震耳欲聋。就一声狂叫，把加明一行人弹开了十几米远。

　　雅稚对着旁边的洗脚房、发廊、高级商务会所一拳就是一个。弄得不少人光着身子只用一条毛巾档住重要部位满街跑。加明他们躲得挺远，所以暂时安全。看这个来自修罗道的凶神破坏着这里的一切，看上去比折牵办的效率高多了。

　　一波未平一波又起，忽然从地下冒出来一个更大的罗刹，一把抓住雅稚的脖子，把她死死的摁在了地上。雅稚挣扎了几下，便不动了。所有人都呆了，地面上多出来一个几十米的大洞。

　　仔细看这个罗刹，比雅稚要高出十几米。体刑也大得多。虽然赤裸着上身，但有穿一条裤衩。带着手链和脚铐。腰上挂一条皮带，镶嵌了一个巨大的骷髅头在上面。

　　“不准欺负雅稚阿姨。”小天一见这情况立刻冲了过去。

　　这罗刹转过头来，紧接着向小天伸手。天煞当时就急了：“哼～～”一声天惊，罗刹头顶上的怨都出现了裂痕。空气中似乎停止，让人的全身发毛。

　　“哈～～”一声地动。后面的几根要住都倒了。天上的怨也摇摇欲坠。

　　这一哼一哈基本上是天煞学的第一个武功‘正气之音’，以前天煞要和地煞配合才能使用，现在天煞已经可以一个人单独使用了。

　　但这两声之后，罗刹完全没有任何反应，用手轻轻的把小天给档在外面，并没有伤害他的意思。小天见到这一幕，没人敢再动，包括小天也一样。再看雅稚，身体渐渐的开始缩小，最后回复原来的样子。加明一行人立刻赶过去，小芳也把和服浴袍脱给雅稚披上。

　　“雅稚，你偷喝酒了？”这罗刹站得比直，低头看着雅稚。看样子互相挺熟的，而且这罗刹的辈份应该要比雅稚高，因为他说话的语气有一点像是在训斥小朋友。

　　雅稚抬头一看，大叫道：“姐夫”。

　　直接跑过去抱住黑罗刹的脚，黑罗刹也挺高兴的回答道：“阿紫……好久不见了。”

　　加明能想到的就只有一件事情了，雅稚的姐姐一定叫阿珠。而且是被黑罗刹一掌打死的。这么一来，黑罗刹还会‘降龙十八掌喽’？那这个故事就更复杂了。

　　“姐夫，你怎么逃出来的？”雅稚关心的抬头望着天上。

　　黑罗刹的身体开始慢慢缩小，最后恢复到了一个普通成年人的样子。而且一眼就看得出来，黑罗刹的等级要比雅稚高得多，因为黑罗刹缩小了之后他身上还有衣服，雅稚从紫罗刹缩小回来之后身上是一丝不挂。虽然大家都挺喜欢雅稚这样的设定，但黑罗刹绝对是高等级罗刹。也难怪人家能和帝释天打了，而且还打赢了。

　　“此时说来话长……”

　　就在刚才，黑罗刹还被禁锢在三界之外，五浊之深，幽冥之地，弱水之央。其实位置就是在地狱第十九层，罗刹地狱。这个地狱关押的人也只有黑罗刹而已。那是一片虚无之地，一个纯净的弱水湖，在弱水湖之上有一个孤僻的小岛，岛上几乎没有任何东西，就只有一个巨大金属的棺材。

　　这个棺材之上刻有九条龙纹，龙纹往外突着，八个龙头咬着棺材的八个角，最后一个龙头就在正中央。这是如来特意为了封住黑罗刹所创出来的‘九龙锁棺’，在棺材顶上还贴有一个金黄色的封条，封条上是红色的字写着佛家六字真言‘唵嘛呢叭弥吽’，这可是当初用来压住孙悟空的法宝，现在用到了黑罗刹的身上。而且还有‘九龙锁棺’，就是担心黑罗刹跑了出来。

　　就这样，黑罗刹在弱水之央不知道待了多久，但他的意识却一直非常清楚，在棺材里不停的修炼，从来没有懈怠过一秒。因为他相信自己有一天可以出去，他相信自己总有一天能够报仇血恨。只要没有这个‘九龙锁棺’与‘如来封条’，他就可以直冲天界，将自己一辈子的怨仇结清，将自己最心爱的女人从帝释天的手里抢回来。

　　忽然有一天，在地狱十九层出现了一个黑衣人，黑衣人全身被一件黑色长袍包得严严实实，连一点肌肤都没有露出来。在弱水之外就是一片幽冥之地，无土无石，无火无气，就是真空状态。但这名黑衣人却可以自由的呼吸，自然的走动。

　　黑衣人慢慢的走到了弱水边上，一只脚结结实实踏进了弱水，一步一步慢慢的往弱水之央的小岛处走去。不知道走了多久，黑衣人走到了弱水之央的小岛。然后再一步一步的向‘九龙锁棺’前进。

　　走到‘九龙锁棺’附近之间，从棺材里忽然冒出来有条虚无的初代真龙，有如魂魄一般，无形无实，直接向黑衣人冲去。就在这九条初代真龙碰到黑衣人的同时，瞬间就烟消去散，紧接着8个龙嘴立刻张开，棺材正中间的龙头七窍流血。

　　黑衣人看了看这个巨大的棺材，好几十米高，这也是为了困住黑罗刹故意设计的。当时黑衣人也在想，这么大的一个棺材，也不知道是什么金属。这要是拿去卖掉的话……估计会很贵。当然这不是黑衣人来的目的，况且他这样的修为也不缺钱。

　　黑衣人伸出他黑色有如幻影的手指指向如来封条，随后手指稍稍移动，封条立刻就跟着黑衣人的手指一起移动，直接离开了铁棺，随后往天空中飞去，很快就消失在地狱十九层了。

　　“黑罗刹，如果你还有那么一点点的力气的话就展现出来，这个铁棺已经困不住你了。”

　　听到这句话之后，黑罗刹立刻……愣住了，好奇的问道：“外面的人是如来吗？”

　　“额～不是，但这个不重要。我让你震碎铁棺逃出来。你没听见吗？‘九龙锁棺阵’被我破了，如来封条被我撕下来了。你现在可以出来了。”

　　黑罗刹忽然摇头：“别骗我啊，我的智商可没这么低。这‘九龙锁棺阵’是如来亲设，除他本人之外无人可破。更何况如来封条也是如来亲手所写，亲手贴上去的。除非如来想要放我，不然的话任何人来了都没用。别说破阵和封条了，就连这个地方也只有如来一个人知道，我被困的这些日子里，也就只有如来陪我说过话。想骗我，没这么容易，你以为我是3岁的小孩啊。”

　　把黑衣人给气得：“你这智商还不如3岁的小孩呢。我已经说了，你现在自由了，你可以出来了，为什么不相信我呢？就算你不相信我也不要紧，你自己试一试吧，试一试就知道我说的是真是假了。”

　　黑罗刹忽然笑道：“我的如来佛祖哟，你又这样骗我。你每次来这里都叫我强行推这个铁棺之间，就会有9条恶龙撕咬我的身体，令我苦不堪言啊。你每次来都叫我试一下，每次都被你骗得团团转，被咬得我连连哀嚎。难道你是虐待狂吗？你就喜欢听别人的尖叫声吗？”


第八百六十章 神秘人

　　黑衣人也愣了，想不到如来竟然还有这个不为人知的爱好。不过……谁没点爱好嘛，作为佛祖平时也挺无聊的，有一点小小的爱好也没什么过错。况且黑罗刹说的是真是假自己也不知道，还是别管他太多。

　　黑衣人伸出自己如幻影一般的黑手抓住巨大棺材的一个角，轻轻的往后一拉，棺材立刻分为两半，其中一半直接往后飞去，随后消失无踪。

　　黑罗刹这时候才稍微的相信眼前这个人，因为自己真的出来了。此时的黑罗刹简直就像是一个巨大的木乃伊，在里面也不知道多少年了，未尽饮食，又饿又渴。而且动作也是双手交叉放在胸前，除了身上没绑着胶带，还有脸稍微难看了一些，其它地方都和木乃伊没有区别了。

　　“额～你究竟是谁？竟然有能力破了‘九龙锁棺阵’还有将如来亲手贴的封条撕下。”

　　黑衣人转过身去说道：“我是谁？我也想知道我是谁。正是因为我想知道我是谁，所以我才放了你。因为我感觉你可以指引我去找我想要的答案。”

　　黑罗刹也搞不清楚这是什么状况，一个连自己是谁都不知道的人竟然有如此修为。看样子他的修为绝对在自己之上，甚至可以与如来相提并论了。因为他可以不费吹灰之力就能将如来亲手贴的封条给撕掉，除非有如来的佛旨，不然的话就必须要是与如来同等级修为的人才能办到这件事情。

　　“我能给你什么答案？”

　　黑衣人摇摇头说道：“我不知道，我真的什么都不知道。是我的意念引领我来到这里的。其实……我也算是一个死人，一个刚死之人。在我死前问了如来三个问题，但他都没有回答我。我只是想知道自己是谁而已，如来为什么要这样对我，他凭什么这样对我？当时我很生气，然后我就来到了这里。”

　　黑罗刹点了点头说道：“那你会不会是我转世投胎啊？要不然你怎么可能直接跑到这里来呢？”

　　把黑衣人给气得啊，立刻骂道：“混蛋，以你这个修为，再转世一千次也不可能达到我这个境界。你只是一座桥，或者是一盏灯，引领我去寻找这个答案的道具而已。”

　　黑罗刹其实挺害怕这个人的，因为他的修为真的很高，高到自己完全无法与之对抗。但这样的人竟然连自己是谁都不记得？这会不会太奇怪了一些？但这个人的修为……绝对不及如来，因为黑罗刹真不相信会有人的修为要比如来还高。可能是如来故意让他揭开封条，这里面应该会有一个可歌可泣的故事。自己到底是走还是不走呢？如果走的话，不就掉进如来的陷阱里了吗？但现在好不容易有机会报仇，不走的话又太亏了。

　　“唉～我说兄弟……”

　　“谁你是兄弟啊，说话给我客气一点，叫我……无名氏就可以了。你要是喜欢的话，就叫我无名。”

　　黑罗刹点了点头笑道：“原来你是剑神无名啊，你到底是什么情况？能告诉我一声吗？实在不知道你什么情况的话，我还真不敢走。要说这如来的修为你也是知道的，他要灭了我是轻而易举，我要是非法越狱的话，估计他不会就这样放过我。以后你得给我当靠山才行，有什么麻烦我还得找你帮忙。所以我要知道你的底细，不然怎么信任你？”

　　黑衣人点了点头笑道：“你说的也在理，我可以告诉你在我死之前发生了什么事。我记得这是在我20岁的时候，我遇到了逍遥散仙陆鸦真人，他在看见我之后……”

　　没等黑衣人说完，黑罗刹立刻插嘴：“等一下，你还记得你20岁的事情？但你竟然不知道你自己是谁？你的智商有待研究啊。”

　　黑衣人狠狠的盯了黑罗刹一眼，非常生气的骂道：“别废话，等别人说话之后再插嘴知道吗？发言之前必须要先举手，你怎么连这点礼貌都不懂。信不信我给你丢到弱水湖里面去？”

　　“我错了，你继续。”

　　黑衣人继续说道：“不过你说的也有一些道理，其实我是一个孤儿，在我有记忆以来，我就是一个人。为了养活自己，我可吃了不少的苦。因为我是孤儿，所以我没名字，身边的人都叫我‘无名’。因为我不知道自己姓什么叫什么，哪怕是被父母丢弃，我的父母也至少会给我这个弃儿一个名字吧。在我20岁那年，我遇到了逍遥散仙陆鸦真人，当时我就问陆鸦真人，我到底姓谁名谁。陆鸦真人看见我之后非常吃惊，他掰着手指算了两个月，硬没把我的出生来例给算出来。我很奇怪，陆鸦真人也很奇怪。陆鸦真人可是神通广大，竟然连他都算不出来，我当时就不知道该怎么办了。不过陆鸦真人倒是给我出了一个主意，他让我上灵山问如来。然后他给了画了一个非常玄幻的地图，估计这个世界上除了陆鸦真人本人之外没人看得懂那副地图。但我还是照着我心中的地图开始旅行。一走就走了三年，走到第三年的暮春时分一个夜里，最后终于来到了灵山脚下。就在灵山的山脚下，我发现在旁边的一个百花深处见一金盔金甲全身闪着五彩霞光的将军，手持一个紫金钵盂轻轻的从花瓣上接下露水。此时月光在这位将军的面前就根本不叫什么了，五彩的霞光甚是刺眼，将黑暗照得如同白昼。不但眼睛受不了，就连身体都有一种被强行推开的感觉。这是佛顶五光，不许凡人靠近。当时我没敢出声，就在一旁静静的观看。这位将军也没有理会我，自顾自的采集百花露水。动作轻盈熟练，虽说是在百花丛中，但他的动作非常小心，没有踩伤任何一片花叶。很快，这位将军彩足了一钵盂的露水，转身往山上走。看似走得很慢，但很快就消失在了我的眼前。我去灵山的目的就是为见我佛如来，所以立刻跟了上去。但韦驮菩萨的速度太快了，我只是凡夫俗子想追也追不上。眼看着这股五彩的霞光消失在自己的眼前，忽然这股霞光站住了。我抓紧机会立刻冲了下去，距离韦驮菩萨有10来米的位置就停住了。我盯睛一看，此时韦驮菩萨正在一朵花旁站着，非常仔细的看着这朵花。我转眼一看，这朵花太漂亮了，大概有一人来高，通体精绿之色，花朵呈白色，但外面稍微带了一些紫，这花漂亮的让人称奇。我自认行万里路，但这么漂亮的花还是头一次见过。清纯可人，香气悠远。此时韦驮和我都愣在了那里，过了大概十几秒，韦驮回头看了一看我，没有说话直接就往上山走去。他这一走我就知道自己再也追不上了，五彩的霞光瞬间消失在了我的面前。我走到了这朵花的旁边，往韦驮离开的方向看了看。我又转回头看着这朵花，忽然看见花瓣上有一滴花露，心说这花如此之香，那花露定是甜彻透心。于是用手指轻轻的将花露拔下，放入自己口中，这一尝声无名氏也傻了，这滴花露不是甜的，而是咸的。这味道像是眼泪。我叹了口气问道：花啊花，你为何如此悲伤？本来我只是随口说说，但想不这朵花竟然幻化出了一个绝色女子的容颜，而且这个绝色女子还直勾勾的盯着自己看。虽然长得漂亮，但我这个凡人还是怕得要死。这朵花里的女子仔细的看了我两眼，随后摇了摇头，道：‘你只是一个凡人，你帮不了我的。’我只有点了点头，没有说话转身往韦驮菩萨消失的方向追去，他以为这就是上灵山山顶的路。之后，我便顺利的走上了灵山，见到了我佛如来。我向如来问出了三个问题‘我天命何处？我寿元何时？我本名何为？’其实我就是想问，我到底是从哪来的，我能活多久，我的名字是什么。佛祖掐指一算对我说道：‘你问了三个问题，但本座现在只能回答你一个。你天命何处？其实就在灵山。你的问题我只能回答到这里了。40年后你二上灵山之时，我回答你下一个问题，你寿元何时，你看如何？’我当时是挺高兴的，既然佛祖都说我40年后会二上灵山，那么我的寿命自然就是在60岁以上，这已经算是长寿了。我很开心的离开了灵山，我找到了一个小山村，一直过着隐居的生活，潜心研习佛法。就在我60岁高龄之时，我开始启程往灵山走去。因为这一走又要走3年，我是到了63岁时才走到了灵山脚下。再一次来到了灵山的山脚之下。同样是一个暮春时分的夜里，又看见韦驮菩萨下了灵山，为佛祖采集百花露水煎茶。与我第一次来灵山的情况一模一样。韦驮菩萨在回大雷音寺的路上依然在那朵花的旁边停留了一分钟左右。等韦驮菩萨离开之后，我又来到了这朵花的旁边，此时花上的露水更多了，我尝了一口依然是咸的，这味道绝对是眼泪。我二问这朵白花：‘花啊花，你为何如此悲伤？’花抬头看着我，虽然已经从少年变为了老年，但昙花还是一眼就认出了我。因为我是这么多年来唯一和她说话之人。昙花看了看我，又摇了摇头，道：‘你只是一个凡夫俗子，你也许帮不了我。’无名氏听完之后便没再问，而是随着韦驮消失的地方再次往前走。不过这一次我很开心，因为这只花对我多说了两个字‘也许’，因为她已经心动了。很快我便再次来到了灵山之上，这一回更没有人阻拦我，因为我与佛祖有40年之约，有人直接将我带到了大雄宝殿。上次我还受到了诸多的阻拦呢。我见到如来之后，便问出了第二个问题‘寿元何时’。我佛如来回答我说：‘103岁，至于最后一个问题，就等40年之后，你3上灵山的时候本座再回答你。’但那时的我就不像40年前那样精神了，而成为了一个老人，还杵着一根破木棍。我真担心自己活不到那个时候。但佛祖是不会骗人的，所以我二下灵山，回到我的山村里继续过着我一辈子的生活。”


第八百六十一章 不死罗刹

　　“直到我百岁高龄的时候，我3上灵山，一走又是3年，我走到了灵山的山脚之下，那时的我已经到了垂暮之年，哪怕是一口气没上来就会死在灵山脚下。我当时非常的痛苦，我知道自己寿元将尽，来到灵山脚下之时已是全身无力。依旧是那样的暮春时分，韦驮菩萨好像是与自己约好了似的，又一次在灵山脚下采集百花露水为佛祖煎茶。我摇了摇头，人之将死，我把一切都看得很透，看着韦驮的行为我很遗憾，几千如一日，每天为佛祖采集百花露水煎茶，这韦驮也真算是敬业。我百岁高龄三上灵山，一步一步蹒跚的往前走，完全没有理会韦驮。而韦驮却向我打起了招呼：‘无名氏，想不到你真的来了，佛祖说得果然没错。你三上灵山就会解答你心中一切的疑问。’我只是笑了笑回答道：‘韦驮菩萨有心了，想不到你还记得老夫。如今我心境清明无欲无求，三上灵山是自知我寿元将尽，并非再来向我佛如来问法，我只想再听一次如来讲经。我也管自己听不听得懂吧，反正我就想去一去，圆了这80年之约。’韦驮菩萨点了点头，转身离开。又停在了那朵花的旁边，细细的看着。当时的我很好奇：‘韦驮菩萨为何不采些这朵花的露水？香气扑鼻啊。’韦驮摇摇头，道：‘这朵花世间至美，香气清明，但不知为何花露却是咸的。若是用此花露煎茶佛祖未必爱喝。好了，你继续爬山吧，我不能帮你。希望你能成功的爬到灵山顶上大雷音寺，我在那里等你。’说完之后韦驮菩萨便消失在了我的面前。我挥手与韦驮菩萨道别，又来到了这朵花的旁边，静静的坐了下来。对着花道：‘人老啦，已是垂暮之年还受这份苦，我也不知道为了什么。’我就坐在花的旁边，看着这朵花不停的往外冒着花露，当时我口也渴了，毕竟上了年纪，像这样的体力活动坚持不了多久。分明知道这朵花的花露咸，但还是忍不住接来喝了一些。一尝之下想不到这些花露还是咸的，而且这一回咸得苦。这么多年的生活让无名氏知道了，这并不是花的眼泪，而是人的眼泪。我三问此花：‘花啊花，你为何如此的悲伤？’此时花又动了，像前两次一样幻化出一个绝色的女子看着我，含泪笑道：‘我感谢你问了我三次同样的问题，但你只是一个凡人，你帮不了我的。’我哈哈一笑说道：‘我当初也以为自己是一个凡人，什么事也做不了，但我不一样三上灵山，三见如来。而且我现在真是累了，我想休息一下。你就讲一讲你的故事吧，我看看有什么能帮你的。’花想了想问道：‘你真的想听我的故事吗？’我微笑着说道：‘人之将死其言也善，你这朵花困扰了我80年，在我临死之前为我解答一些疑问有何不可？’花对我笑着点了点头说道：‘那我就告诉你吧，这是在很多很多年前，那时候我还是一个花园里的花神……’”

　　黑衣人还在说着，黑罗刹立刻就阻止了：“无名，你要再这样继续说下去就没完没了了啊，这已经是一个三层的故事了，如果再往里面套的话，我都会被你搞蒙的。”

　　黑衣人点了点头说道：“这倒也是，那我就讲简单一些吧。反正我已经讲到了我103岁，我马上就要死了，你急什么啊。”

　　黑衣人继续讲道：“听了那朵花的故事之后我才知道，原来此话叫‘昙花’，它只在暮春时节的夜里开放，因为那时候是每年韦驮菩萨下灵山的时间。天上一日，地下一年，每年的暮春时分就等于是大雷音寺的早晨5、6点钟，那时候韦驮菩萨要下灵山给佛祖采集百花露水煎茶，昙花就在那时开放，将自己最美的一面展现给韦驮看。但因为一年只能见一面，而且只能互相看对方一分钟，所以昙花花次都会哭，所以花露也变成了咸味。其实当初昙花是花神之一，她与韦驮是一对恋人。当时的韦驮还只是凡人，因为仙凡相恋犯了天条，所以昙花被贬，后被佛祖相救。而韦驮其实也应被贬入地狱，便是被佛祖收为了门徒。佛祖送给韦驮一盏日月明灯，那里的灯芯其实就是昙花的魂魄所化。但韦驮已经开始向如来学习佛法，已经将生前之事完全忘却。所以想不起自己曾经的恋人。后来昙花被佛祖变成一朵花，佛祖也给韦驮菩萨安排了这么一个工作。让他们每年都有机会见上一面。昙花希望有一天韦驮可以想起自己，但这么多年过去了，韦驮还是没能想起自己，所以每年她都会哭。听完昙花的故事，我就感觉自己的天命已至，最后我帮了昙花一个忙，我在自己临死的时候将这朵昙花连根拔起。我的灵魂拿着这朵昙花走上了灵山。昙花去找韦驮，而我则是去找如来。我问他最后一个问题，我到底叫什么名字。但是佛祖没有告诉我，他说我毁约。我并没有走到大雷音寺就死了，最后走上去的是我的灵魂，这与当初的约定不符。我当时……做了很多我自己都想不到的事情。我也不知道自己的修为竟然变得这么高，满天的神佛竟然没一个人能拦得住我。我很生气，找到了一个地方静心修炼，然后我就找到了你。然后就将你释放了。事情就是这样，我不知道自己的修为为什么会这么高，也不知道我这一辈子到底都为了什么。虽然我是希望三问如来，但我真正问满三次的竟然就只是那一朵昙花而已。如来最后都没有回答我的第三个问题。我现在还是不知道我叫什么。”

　　黑罗刹算是听明白了，不过这个故事也太长了吧。估计这个黑衣人这些年也没交到什么朋友，他说话的欲望太强烈了，和自己聊了好几个小时了吧……

　　黑罗刹点了点头说道：“既然连佛祖都拦不住你，那我就可以放心了。如果我出什么问题的话，你要罩着我。”

　　“那你好自为之。”黑衣人说话之前拍了拍黑罗刹的手，黑罗刹当时就感觉一股力量从黑衣人的手里直接传到了自己的身体。这股力量之强黑罗刹都为了震惊，自己被关了这么多年也未曾修炼到如此强大的力量，这个人好像只是把一些不需要的东西给了自己，竟然就这么强大。这个黑衣人果然不是等闲之辈。

　　黑衣人微微的笑了笑说道：“你去将这弱水湖的水喝光，然后就可以逃出去了。”

　　说完之后，黑衣人瞬间化为一股黑烟，消失在黑罗刹的面前。黑罗刹虽然不是很相信这个黑衣人所说的话，但还是去试了试。想不到弱水竟然对自己身体完全没有任何的影响。于是黑罗刹就开始喝弱水湖里的水，喝光之后自己当初的力量又回来了，还增强了很多。紧接着黑罗刹腾空而起，直接冲破地狱十九层，到了地狱十八层之后大开杀戒，将自己视力所及的冤魂都吞进了肚子里。这时候倒不是为了增强力量，是因为黑罗刹真的很饿，已经这么多年没吃东西了，好不容易看见有肉，当然要吃个痛快啦。

　　……

　　黑罗刹巧妙的将黑衣人的事情掩饰过去，直接说自己怎么逃出来的。当然黑罗刹也不希望陪着雅稚聊这么几个小时，还把黑衣人的故事再讲一遍，那可就太累了。

　　雅稚点了点头说道：“姐夫，你从地狱十九层跑出来之后，然后又到了这一层。按理说你应该先遇到地藏王菩萨，你的修为应该不是他的对手吧。”

　　黑罗刹解释道：“我并没有遇到地藏王菩萨，甚至也没有遇到‘谛听圣兽’，可能是忽然有一个重要会议要开，所以如来把地藏王给叫回去了吧。”

　　这个解释也只是说给别人中的，其实就连黑罗刹自己都不相信。地藏王可是一步也不会离开地狱的，之所以没看见他的原因……估计是黑衣人替自己把他解决了吧。地藏王佛法无边，估计修为就在如来之下，佛门里少有人能出其右的。黑衣人估计是知道自己打不过他，所以才特意先把地藏王菩萨给搞定了。

　　雅稚继续问道：“姐夫，既然如此的话我们就去找帝释天报仇吧，把我的姐姐给抢回来。”

　　“不急。”黑罗刹摆了摆手说道：“我有一件事情必须要先去办，我要去找秦广王，我要他的三万之死之师。”

　　“你要这三万不死之魂有何用？”雅稚不解的看着黑罗刹。

　　黑罗刹笑道：“我在弱水之央所创的‘不死罗刹’但未能完功。不然如来也拿我没辙。所以我需要三万不死之魂来助我的修练。功成之日便是帝释天命断之时。”

　　加明心想，真下麻烦了。如果地狱这边真开战的话，估计这件事情不是那么容易解决的啊。虽然不知道这一切是真是假，但即便是假的也不能让他们打起来啊。

　　雅稚挺高兴的，跑过来拉住加明的手叫道：“快叫姐夫。”

　　黑罗刹看了看加明问道：“雅稚，这就是你选的夫婿？”

　　随后把头伸过来，一只眼睛恐怕就比自己住的地方大：“恩～～～虽然长得比我差了一点，也算是相貌堂堂。”

　　黑罗刹的体型巨大，战斗力绝对不低，加明也不想继续抬杠，所以轻声的叫道：“姐夫你好。”

　　黑罗刹继续问道：“你有房没有？买车了吗？什么工作？月收入多少？”……

　　“姐夫～～别问这些问题，怪讨厌的。”

　　“那我不问啦。”黑罗刹又指着小天问道“这第一个向我冲过来的小鬼是谁？胆子不小嘛。”

　　一听这话加明脸都发青了。这要是黑罗刹不高兴一巴掌拍下去渣都没了。

　　“姐夫，姐夫。那是我儿子。如有得罪之处还请见谅。”加明立刻解释，害怕晚了的话小天就没了。虽然这样说天煞可能会稍微的有一点不高兴，但天煞应该会理解这是为了救他才这样说的。


第八百六十二章 十殿阎罗‘杵官王’

　　“哟～那不是我侄儿了吗？长得真帅，比你爸爸帅多了。和你舅舅有的一比。”黑罗刹用手掌捧着小天笑个不停“侄儿，舅舅今天没带什么好东西。这些东西你随便挑一件就当是见面礼了。”

　　说着取下腰上的骷髅头，从嘴里倒出来一大堆东西。房屋的碎片、破衣服、臭袜子、坏掉的自行车、烂冰箱什么都有。像个大垃圾堆一样。

　　“选吧，看上什么就拿，不要跟我客气。我可是你未来的舅舅。”

　　小天倒是挺高兴，好多东西都没见过。其实这是黑罗刹在战斗胜利时留加的战利品，其中宝物不少，只是他自己也不知道。因为长得太大，也不好拿也不好看。

　　“舅舅，我就要这个了”小天从垃圾堆里选出了一颗光球，带着点彩光。看样子挺漂亮黑罗刹也纳闷，这东西自己也没见过。既然侄子喜欢，那就随他吧。

　　“唉～乖。以后有什么跟舅舅说。要杀多少人一句话就行。”听得加明心扑通扑通的。孩子可得好好教，本来还想他读书以后做个医生，律师什么的，这样天煞以后的生活就有了保障。不过现在的加明可不想多说话，也不想引起什么误会。反正这又不是亲儿子，爱干嘛干嘛。

　　“谢谢，舅舅。”

　　小天跳起来抱着黑罗刹的脸颊一个劲的亲。这黑罗刹别提有多高兴了。可能也是在弱水之央待太久了，没人亲人的关爱。

　　正高兴着，阎罗王从下面骑着团云飞了上来。身着便装。看样子不想被人发现。一看见阎罗王加明挺高兴。“哟，阎大爷。好久不见了最近身体怎么样。”

　　“加明，最近挺好。就是忙了点，准备判乱。”阎罗王也挺有客气“你们聊什么呢？黑罗刹？好久不见，真是稀客啊，想不到你从弱水之央逃出来了。”

　　加明向儿子招招手：“乖儿子，快过来。给阎大爷问个好。当时你水土不符在睡觉都没跟阎大爷打声招呼。”

　　天煞在那边气得都快吐血了，一直是由小芳照顾着的。不过其它人也没管天煞，谁知道这是哪跑出来的一个大乞丐啊。天煞是真的气啊，一直不知道自己还有这么一份关系，而且小的时候就感觉自己有个什么舅舅的，原来这个舅舅是这么了不起的人物。

　　小天直接过来正正的鞠了个躬“阎大爷好。”

　　“乖，乖过去玩。”支开小天之后，阎罗王把加明拉过来“你小子，我把车租给你，结果你竟然把车给我弄坏了。你可得赔我钱。现在起兵造反，我需要军费。”

　　加明也觉得自己不对，不过还是问道：“你不是有不限之师吗？要军费做什么？直接画鬼神出来不就行了。连军队都能省了，直接攻下地狱。”

　　阎罗王挺委屈，拉过加明小声的说道“虽说我有不限之师。可是这得虚耗我的法力。不是说要多少就有多少。”阎罗王做出威胁的眼神：“要你不赔钱，我可要发飙了。到时候我满地狱的追杀你，你可得想起来啊。”

　　加明郁闷的问道：“你大概想要多少？”

　　阎罗王伸出五根手指：“我要五百万幽冥币。”

　　一听这话加明就急了：“哪就五百万啊，你以为体育彩票啊？一辆破车你要这么多钱？你这是狮子大开口吧，你干脆去抢好了。”

　　又想了想一根金条就可以换一百万，其实阎罗王要的也不多啊。只是被这五百万的数字给吓坏了。

　　“其实五百万也不多，我可以给你一千万。但是我要我和朋友们平安的离开地狱。这个要求不过分吧。你的军队不要攻击我。”

　　说完加明把一箱子的金条全递了过去。那是食品加工厂送来贿赂这些假官员的，反正这里的钱也不见得能不能带走，所以也算是借花献佛了。阎罗王看见这么多金条甚是高兴。

　　阎罗王的脸色忽然就好了，立刻笑道：“走上面去，我请你们吃铁板烧。”

　　“上面就是地狱第五层了，这第五层地狱，是什么地方？”

　　阎罗王看着钱笑得已经不行了：“地狱第五层是铜柱地狱。本来是处罚纵火犯的地方，后来被仵官王改造成了铁板烧。刚才正在黑罗刹吃烧烤呢。忽然他就跳了上来，还吓我一跳呢。”

　　加明没听明白“仵官王？什么人？”

　　“那是以前跟我混的小弟，这次就为他来的。想疏通一下，让条路给我走。我准备直接进攻秦广王。酷刑后九层地狱已经都搞定了。花了不少钱，不然也不会来抢你，你说是吧？”阎罗王搭了搭手叫巨大的黑罗刹：“黑罗刹大爷一起去吧，我想我和你之间应该有共同利益关系，我要地狱，你就要三万的不死之魂如何？”

　　就看黑罗刹慢慢缩小，最后变成了一个普通人。不过长得确实挺帅。尖尖的脸，带着一股妖气，五官清秀，长发飘飘。如果不是上身裸着露出平坦的胸部还真以为他是女的。原来以前说自己帅还是真话。和雅稚一样，有着这样的能力。不过相比起来，完全可以控制的变身比雅稚喝酒后的狂爆完全是两个等级。

　　黑罗刹原名乾达，是修罗族练武的天才。年纪轻轻就位列修罗王四大罗刹之首，不过脾气暴躁，极为嗜血凶残。对本族之人倒是厚爱有佳。由其是雅稚的姐姐雅加更是情有独忠。

　　阎罗王也不是傻的，他知道黑罗刹的目的和野心所以才对他也这么客气。第一，可以帮忙自己夺回帝位。第二，等黑罗刹强大之后还可以卖个人情。而且可以顺便和无间地狱搞好关系，可谓是一举多得。而且地狱的食物本来就紧缺，大部分的供给都是有专人负责去人界采集的。如果战争打得太久对谁都没有好处。

　　黑罗刹抱着小天走了过来“哟，妹夫。正聊着呢。”

　　完了，他已经算是认定了。如果自己忽然改口的话话黑罗刹不把我分尸了不可。加明当时也就是急中生智，只是希望黑罗刹别伤害小天，想不到他现在倒是认死了嘛，以后真不知道该怎么解释这个问题。不过等离开这里之后就轻松了。

　　“恩，恩～和阎大爷聊些家常。等会还要去吃烧烤呢。”

　　“唉～那把大家都是叫到上，人越多越开心嘛。”黑罗刹倒是满不在乎的，对于他来说阎罗王那也就是一巴掌的事，以自己今时今日的修为来说完全没必要给他面子。如果不是有共同利益的话，才不愿意和这样的为伍呢。

　　大家都挺高兴，阎大爷做东请大家吃烧烤。其实阎大爷来这时就为疏通仵官王还有采集一些食物。因为黑罗刹的身体可以巨大化，所以要搬多少东西都没问题。当然阎罗王绝对不会笨到让黑罗刹去搬东西，自己早就准备好了其它的东西可以搬，黑罗刹主要就是这边最强大的战斗力。

　　在阎罗十殿里，有两个阎王是是阎罗王收买不了的。就是位于第二殿，泥犁殿掌管拔舌头地狱和剪刀地狱的楚江王。位于第三殿，万劫殿的掌管铁树地狱和孽镜地狱宋帝王。这两位阎王各拥重兵，而且对秦广王是忠心耿耿。

　　阎罗王也知道，所以已经十大阴帅率领大军偷偷的从边界人柱往上爬。希望可以一举攻破障碍。而且在正式交手前不能使用不限之师，需要保存体力，到最后对峙秦广王的时候才爆发。至于黑罗刹就是他保留的最后王牌。毕竟对方是打不死的秦俑大兵，人数再多也没用。

　　秦广王也早有料到阎罗王会有此一招，早就派有重兵把守。准备给他来个迎头痛击。但阎罗王所掌管的四层酷刑地狱的冤魂不乏骁勇善战之人。由其是枉死地狱里，很多为国自尽的英雄好汉都被阎罗王纳入自己的仗下。加上十大阴帅的勇猛战善。可谓是无尖不摧。而且数量庞大。按每个小地狱能装下一万人来算，阎罗王就有30万大军。而秦广王只有三万的不死之师，而且不是想动就能动的。楚江王和宋帝王的军队个个都是个老弱残兵，最多有些凶悍的女人又抓又咬，要不然就是那种阴里阴气的男人冲上来温温柔柔的打，虽然人数很多，但战斗力极差。

　　雅稚跑了过来拉住加明的手，面带羞色的说道：“加明哥，我真的有好多话想说。又不知道从何说起？我喝了酒变成罗刹差一点伤到你们，又把你作为夫婿介绍给我姐夫。你很不高兴对不对？”

　　加明虽然确实有一些不爽不过现在这个情况怎么能怪雅稚呢？当然如果是一个丑女这样的话，加明就一定要狠狠的打他一顿，然后拆皮、煎骨、碎尸。但如果是雅稚这么漂亮的女人，倒也没什么啦。

　　“不关你的事啦，我没有生气。而且大家不都好好的吗？不过你也是知道的，我绝对不可能和你结婚，因为我不能再碰其它女人了。”加明把一只手深情的放到了雅稚的胸上说道：“如果你硬是要用强硬的办法来得到我的肉体的话我是会拼命反抗的。”最后又加了一句：“但是人类的反抗力是有限的。”

　　雅稚拉着加明，心里说不出的高兴，这也算是‘柏拉图’式的爱情了吧，互相喜欢但是不碰对方的身体。

　　小芳也跟着走了上来，真像一个好朋友一样一直走在队伍的后方。这时加明注意到一直没有发言的天煞。他似乎在担心什么事。

　　天煞小心的走到加明面担心的说道：“明哥，你把我叫儿子的事情我就算了，毕竟那是紧急情况，所以我也不介意，况且我已经不记得有这么一回事了。我现在要和你说另一个情况，如果现在开始打仗，那我的孩子会不会有危险？”

　　“没关系，了不起重伤，要死哪那么容易？我们只要去仙界就行了，这里的事情跟我们无关。其实……我挺喜欢地狱的，如果不是有事情要做的话，我估计我都要在地狱里面长住，这里有乐园、有赌场、有舞厅、有生态养殖园……除了食物加工厂之外，其它地方我都很喜欢。”


第八百六十三章 地狱乱（一）

　　天煞点了点头说道：“是啊，其实我也挺喜欢的。不过我们还有更重要的事情做，等什么时候我想隐居了我就来这里。来这一次倒是挺麻烦的，我还要带着灭彩霞一起来。”

　　“你还在想着灭彩霞啊？那种女人玩一次就算了。你还是再找一个吧，其实雅稚就挺不错，虽然我挺喜欢雅稚，雅稚也挺喜欢我。但你和雅稚结婚也挺不错的。反正我是不能去碰雅稚，这样我和雅稚恋爱，你和雅稚结婚。你得到她的身体，我得到她的灵魂。”

　　天煞嘿嘿的笑了笑：“这倒是挺不错的，但你别把我当傻子。我才不会这么吃亏呢。我可以得到彩霞的身体和灵魂，那我何必只要雅稚的身体？别以为我不知道你在打什么坏主意，你把雅稚留在我的身边就是准备金屋藏娇是不是？”

　　“天煞你也想开一点啦，反正你也可以多娶几个是不是？”

　　“那倒也是。不过现在我们不应该商量这件事情吧，真打仗了怎么办？我们倒是有能力自保，小天怎么办？”

　　加明继续安慰道：“天煞，你放心啦。就算小天被告抓住，也顶多被卖到小煤窑里去做苦工。或者是被变态大叔拉去玩弄，不会死的。”

　　其实加明是好意思，主要是想说小天死不了，因为现在天煞自己不还是活着吗？但听了加明的安慰后哭得挺惨。哭出来以后心里就感觉好多了。

　　一行人乘上阎罗王的黑云直向地狱第五层，铜柱地狱飞去。顺得大洞往下看，哇真是热闹非凡。和油锅地狱里的小吃不一样，这里全是供应烤肉的。阎罗王径直把加明他们带到了‘筒柱韩国烧烤’旁边画了个像M的图案。转过头来一看，对面开着一家中国烤肉点叫‘白日五千年’。旁边写着KFC，有一张不认识的阎王穿着围巾，带着眼睛，贴着折胡子，的雕塑挺立在门口。

　　刚进门迎面来了个服务员。光头、笑面提根狼牙棒还带血：“哟～两位爷，刚看见你们跑出去吓我一跳呢。我还以为是吃白食的。”提手指着对面的人说道：“另一位爷刚来的，我以为和你们是一伙所以好好照顾了一下。”

　　顺着望去，一个被脱得精光全身是伤的人蹲在那里。长得挺难看的。留着胡子，长头发，一看就知道没钱吃饭的主，难怪会被打。一见阎罗王来了，他真像看见救世主一样，高兴的眼泪直流：“你们杂才来呢？我都快被打死了。”

　　阎罗王立刻迎上去：“哟～仵官王，怎么会打成这个样子了？你吃饭不给钱？”阎罗王扶起地上的人，一脸的担心的问道：“你怎么也不穿件衣服就出门啦？好歹你也是阎王，平时也应该注意一点自己的形象才对啊。”

　　“谁说我没穿啊，秘密会面我穿的普通点。结果进来他们就说我要吃白食。不由分说上来就打。”仵官王捡起地上的裤衩套了上去，郁闷的说道：“唉～我以为你要请客，而且出门的时候挺急我都忘了带钱，被打也活该。”

　　穿好衣服后，服务员一个劲的道谦。不过也算了，没打多重毕竟还没断手断脚嘛。命也还在，也没有什么内伤。

　　收拾好后大家坐了下来。叫了些不错的菜点了些酒，仵官王也缓了过来。

　　阎罗王在仵官王面前倒了杯酒，非常客气的说道：“仵官王，今天的事情辛苦你了，我先替你赔罪。我们同事了这么多年。你看这次……给条路走吧。”

　　“这是自然，我们这么久的同事。要和秦广王相比，我当然更支持你的。”仵官王端着酒杯一饭而尽随后说道：“只是最近……我出门都不带钱。”

　　阎罗王二话不手把手上的箱子递了过去：“这是我专明给你准备的。我最近忙，没时间用钱，你帮帮忙。”

　　仵官王一见，口水流了一条：“那我就不客气了。”

　　“来来来，今天我做东。大家尽量吃。”

　　加明这一堆饿鬼可不客气。趟开肚子，拉开腮帮子，能倒多少倒多少。这一顿吃得是爽快至极。既然协议已经达成，阎罗五和仵官王也只聊了些家常。最近肾怎么样啊，房事顺不顺利啊，儿子听不听话一类的。

　　吃完烤肉之后，阎罗王其实有急事要准备回去，黑罗刹也带着雅稚一起走。不过在此之前阎罗王先将加明一行人给送到了地狱第四层之后再离开的。要说这阎罗王的人其实挺不错的，竟然担心大家爬人柱太累，所以顺便送了大家一层。只是想不到，见见面的雅稚又被带走了。

　　“小芳，这地狱第四层又有什么名堂？”

　　小芳立刻解释道：“地狱第四层，叫作孽镜地狱。宁死不招自己有罪之人就会被打入孽镜地狱。在孽镜台前，会把一生所犯的所有罪都显示出来。由阎王判定应该怎么处罚他，再拉入各种地狱受型。其实这一层的地狱是最安全的，到了这铁定不会受罚。但是出去以后那就难说了。”

　　小天立刻问道：“前面怎么这么多人，去看看吧。”

　　既然乖小天都这么说了那就去看看吧。加明带着往前面走去，倒是挺轻松，不过天煞倒是一直抱着小天，他是挺累的。但小天就是自己，他必须要对自己好一些。

　　到了人群外面，看见好大一面镜子，里面正在放着限止级画面。小芳立刻转头过来把小天的眼睛庶住，小芳都被看得脸颊绯红，虽然她只是骷髅没有脸。加明和天煞倒是挺兴奋的，再看看前面的人，每个人都自带了一个小板凳。全神贯注的看着上面的画面。像是在看电影一样。画面前有一个人对着镜子发呆，也不知道在做什么，不过也没档住。画面里一男一女正在为下一代而努力。

　　“这里到底是什么情况下啊？难道是地下电影院吗？这群人看得还挺兴奋的嘛。不过这个动作还真是不错唉。”

　　前面一个老头子转过来看了看加明解释道：“这是孽镜地狱，当然要在镜子前面看这个人一生所犯下的所有罪过。不过现在的人罪都太多了，每个人都得看个十七八年的，所以就改成了电影院。现在这人，从小就没干过好事。才看到两岁就花了三个月。已经看了三年，才十七岁，不知道什么时候能看到大结局。”

　　不过加明总觉得这些人完全就是为了电影而来的，一个个还拍手叫好的呢。这里还是不能待太久了。其它人倒没什么，主要是现在有个小孩子了。真是养小方知父母恩啦，现在想起来这孩子需要操心的地方太多了。绝对不能小天看到这种限制性画面。

　　加明立刻问道：“大爷，最近的人柱在什么地方？我们准备要去上层，可以指一条路吗？”

　　老大爷往右边一指，随后继续欣赏巨大镜子里面播放的限制级画面。顺着老头所指的方向看去，其实就在不远处就有一个人柱。但这附近的镜子还真不少，里面播放的限制级画面也挺多。有爱情电影、有动作电影、当然更多的还是爱情动作电影。也有枪战、惊悚、恐怖、宫斗、玄幻、高智商犯罪类题材。只有想不出来的，没有做不出来的。

　　看完这些电影之后加明也感觉到了一件非常奇怪的事情，这好莱坞也算是白干了，他们绝对拍不出如此真实的画面和如此动人的情感。毕竟这都是某个人真实的一辈子，好莱坞再牛B他们也不可能拍得出这样的好电影。

　　顺着人柱往上爬，很快就来到了地狱第三层，铁树地狱。凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。

　　这里的情况和刀山地狱很像，不过这里几乎是属于平原，而且大多都是铁树。在铁树地狱还开了一间‘铁树医院’。加明一行人身体好着呢，所以没必要在这一层停留，继续往上爬，一直爬到了地狱第二层。

　　地狱第二层，剪刀地狱。在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指！这一层的行刑挺快捷，虽然工作挺繁忙，但直接找个东西把手指一剪就搞定。

　　而且这里还有一项特别著名的小吃，手指热狗。虽然加明是挺想去试一试的，但还是立刻往上爬。因为地狱要打仗了，不能在这里继续浪费时间，旅游的事情还是以后再说，快离开地狱吧。黑罗刹都出来了，阎罗王也准备反政府，现在两人打得不知道多热闹呢。

　　一行人根本没时间休息，立刻往地狱第一层拔舌地狱爬去。凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，硬生生的拔，非一下拔掉，而是拉长，慢慢的拉。

　　就这一忙就不知道是多少天了，累得大家都是气喘吁吁，终于来到了地狱第一层拔舌地狱。加明兴奋的抬手说道：“兄弟们，我们成功了。我就说嘛，不就是十八层地狱，我们很容易就挑战成功的。现在就是该继续往上爬了。”

　　天煞四处望了望说道：“唉～我感觉气氛有一些不对劲。”

　　“废话”小芳生气的说道：“左右两边都是人马，当然气氛不对劲啦。他们要打仗可别把我给牵扯进去了啊。要不我们往回爬吧。”

　　大家仔细一看，左右两边都站着无边无际的鬼兵鬼马，一个个凶神恶煞，拿着长枪，好像随时都准备要往前冲上去似的。

　　加明那个郁闷啊，就是为了躲避他们的战争所以才这么努力的往上爬，最后几层地狱都没有好好的游览一翻，想不到跑上来之后刚巧遇上。如果自己在下面多浪费一些时间是不是就不会遇到他们了呢？

　　……


第八百六十四章 地狱乱（二）

　　就在几天前，在阎罗第一殿‘鬼判殿’上，秦广王生气的叫道：“混蛋阎罗王竟然敢反我？还敢私放黑罗刹，二人联手的话，我们这边岂不是任人鱼肉？黑罗刹的强悍就连如来都要亲手将其封印，阎罗王是怎么把他放出来的？”

　　旁边的宋帝王想了想说道：“老大，你也别着急。阎罗王他绝对没有实力释放黑罗刹，定是有高人相助。若是硬拼的话，我们绝无胜算。”

　　“废话，这还要你说吗？黑罗刹的实力我还不清楚吗？就连帝释天都打不过，更别说我了。”

　　楚江王忽然说道：“老大，一人计短，二人计长。况且俗话说得好，在个臭皮匠顶一个诸葛亮，我们想想法子嘛。”

　　秦广王是地狱的领导人，身居阎罗第一殿‘鬼判殿’身份几乎就是地狱最高。身边的宋帝王则是掌管铁树地狱和孽镜地狱二层，身居阎罗第三殿的‘万劫殿’。楚江山则是掌管拔舌地狱与剪刀地狱，身居阎罗第二殿‘下活殿’。

　　这老哥三的关系最好，秦广王是老大，楚江王是老二，宋帝王是老三。因为关系好，所以安排的最近，也方便互相窜门子。

　　秦广王生气的说道：“我怎么养了你们两个废物点心？有事的时候一点用都没有，商量有个屁用啊？难道你们还能给我搬来天兵天将与黑罗刹对抗吗？”

　　宋帝王忽然想起一件事情，立刻说道：“老大，微臣倒是有一个办法。臣在阳世之时名为赵匡胤，是宋朝开国皇帝。宋朝后世有一猛将岳飞秦广王可曾知道？”

　　秦广王不假思索的回答道：“当然知道，这又怎么了？”

　　宋帝王接着说道：“岳飞此人忠君爱国，且骁勇善战，用兵如神。若是我这个宋朝的开国皇帝当面相邀，他一定前来帮忙。而且……岳飞现已回归灵山本位，他原本是灵山大鹏金翅鸟菩萨，还是如来的舅舅，其母是凤王七彩神光，修为之高怕是如来都拿他没办法。若有岳飞相助别说是一个黑罗刹了，就算来十个百个你也不用担心。”

　　秦广王一听大喜：“小宋，还真没白养你。就依此计，你立刻动身去灵山走一趟，务必要请到岳飞元帅助寡人一臂之力。”

　　楚江王上前一步笑道：“微臣有一计，不知可行不可行？”

　　“快快讲来。”这时秦广王都急得不行了。

　　“依微臣之见，打得过就打，实在打不过……陛下，我们还是投降吧。”忽然一脚飞过来楚江王被踢出三丈开外“滚蛋，要是就这么投降。我的脸往哪放？”

　　宋帝王想了想：“陛下，现在我们要对付的三个问题。第一，黑罗刹。我们可以去无间地狱请帝释天，凭大王和无间地狱的交情他有可能会来帮忙。第二，阎罗王的不限之师。这个恐怕只有大王你的不死之师能与之匹敌。第三，就是三百万的恶鬼大军。现在仅凭我们三王的兵力当然不行，若到请来岳飞帮忙或许有得一拼。”

　　宋帝王的分析非常有道理，秦广王也陷入了深思之中。小宋不愧是宋朝的开国皇帝，还真有一些战术上的知识。但现在的情况……还真的很复杂，所以必须要分三个环节去做。

　　秦广王立刻下令：“小宋，你立刻去灵山，将岳飞元帅。小楚，沙场点兵，不管有什么老弱兵残，只要还有一口气在，没有魂飞魄散的冤魂都给我叫上来，拿上武器准备战斗。孤王我亲自去无间地狱走一趟，以我的关系定能将帝释天请来助我一臂之力。三日之后鬼判殿会合，一举歼灭乱党。”

　　……

　　三日之后，秦广王大军与阎罗王大军在地狱第一层一个比较空旷的地点会面，互相对面而立，只等一声令下就开始这场大战。

　　就在这个时候，加明一行人从人柱爬了上来，正好站在两边部队的正中央。一大群人都震惊了，这群家伙太能闹了。

　　左边秦广王忽然乘云而来，大声骂道：“乱臣贼子，为何无故起兵作反？”

　　阎罗王这边又站在半空之中，生气的叫道：“我本为地狱之主，你凭什么身居鬼判殿？我本人助人为乐的慈悲心情将那些枉死的冤魂放回凡间还阳，就算是没有功劳也有苦劳。无知玉帝竟然说我有错，贬我入第五殿，我凭什么？”

　　“你要有不高兴你找玉帝讲去？为何无故犯我？”

　　阎罗王哈哈一笑道：“你放心，等我把你给了结之后，我自然会去找玉帝讲理。他要是从了我，一天云彩散，他要是不从我的话，到时候沙场说话。”

　　“好你个阎罗王，好说歹说你都听不进去。看来今日一战是非打不可了对吗？”

　　“废话少说，我们手底下见真本事吧。‘万魂来兮’。”阎罗王将身背后背着的判官笔与招魂宣拿了出来，用判官笔在招魂宣上画出无数鬼兵鬼将。紧接着，这些鬼兵鬼将直接从画里跑了出去，一个个凶神恶煞，狰狞恐怖举着刀就向秦广王冲上过去。

　　秦广王也不是吃素长大的，挥了挥手叫道：“‘秦俑大军’。”

　　成千上万的不死之魂有如一大群陶俑直接从秦广王的袖子里冲了出去，两边直接开战。下面的兵马都在等着呢，上面就已经开打了。不过没有老大的命令，下面的人都在等着，没一个敢动。

　　要说阎罗王的‘不限之师’果然厉害，战斗力非凡，一个个直接冲招魂宣里跑出来，一跑就是好几百个。不但佩服‘不限之师’的厉害，也佩服阎罗王画画的速度。

　　‘不死之师’也真是够强悍的，在打过这么久之后，一个都没少。将阎罗王画出来的鬼神直接砍杀至死。当然，‘不死之师’也经常被打破，但打破之后立刻就恢复原样，因为这些陶俑体内根本没有魂魄，他们就是一堆傀儡，所以无论怎么打都没用，他们是不会死的，除非破坏他们的本体，那就是秦皇陵。

　　这一场仗不知道打了多久，秦广王倒是挺轻松的，因为他完全不需要用力，所以在旁边陪着宋帝王与楚江王喝酒，还在吃着一些小菜。

　　阎罗王就惨了，拼命的在招魂宣里画。手抽筋了用脚画，脚抽筋了用嘴画，下巴抽筋了用鼻孔画，脖子抽筋了差不多手也好了。

　　累得阎罗王一个劲的骂：“这帮龟儿子，临阵对敌竟然还敢喝酒，要是被我成功拿下地狱的政权，一定让你们一人抄一万篇中华地狱共和国宪法。对还有四大名著，一人抄十万篇。全用仿宋体，累死你们这些乌龟王八蛋。”

　　不死之师对战不限之师，虽然能打成平手。不过秦广王根本不用动。但阎罗王却累得个半死，找个18个按摩的，4个厨子，6个推拿，9个建筑工人，14修自行车的。真不知道该找什么人了，所以附近没在上班的都给找了上来。

　　不限之师不断的从招魂宣里跑出来，这几个再强也是有极限的。阎罗王实在撑不住了，风油精都抺了两盒。眼睛也开始翻白了，手也不停的颤抖，像是脑血栓后遗征一样。

　　忽然一个巨大的黑罗刹从空中跳入战场。抓起秦俑士兵就往嘴里放。一把就能抓上百个。而且不停的抓不停的吃，最过分的就是黑罗刹可是纯种的罗刹，千手千眼，手脚多得是，眼看三万不死之魂数量大减，阎罗王那边的压力也小得多了。

　　秦广王看得是心如刀割，这可是自己的亲卫队。一点一点的被黑罗刹吃掉。如果收兵，阎罗王的‘不限之师’就会立刻攻过来。现在秦广王就只能祈祷，帝释天来快一些。如果再不来的话，自己的‘不死之师’就要被吃光了。

　　“帝释天快一点来，帝释天快一点来。”只见秦广王跪在地上，抬头默默的祈祷着。眼睛里饱含泪水。

　　楚江王看了一眼说道：“老大这没用，我试过了。以前我祈祷都从来没有成功过。”

　　秦广王祈祷结束后轻叹一声：“阿门”。

　　天空忽然发出一阵很强的白光，从白光里出现一头六牙白象，上面坐的人头戴宝冠，身披璎珞，手持金刚杵，口念‘般若波罗蜜咒’。随后又出现无数大刀轮，直冲着黑罗刹就去了。刀轮过处，无数的手掉了下来。

　　楚江王一看立刻跪下大拜：“我要老婆，我要好多好多老婆。阿门”

　　祈祷了很久，还是没用，楚江王心想，我再去找三只香来擦上会不会有用呢？果然还是没用。

　　黑罗刹巨痛，但还是不停的往嘴里放着秦俑部队。任大刀轮怎么划破身体都当没看见。这好吃的程度仅次于加明。随后被大刀轮砍过的伤口慢慢的在复合。身体也开始变得坚硬起来。大刀轮本可入肉三分的，结果变成了两分，一分最后只能刮破一点皮。被砍断的手也慢慢长了出来。

　　秦俑被吃光以后黑罗刹的身体又长大了不少，比起来恐怕是雅答变大后的两倍。看来他所说的‘不死罗刹’已经因为秦俑的关系基本上练成功了。

　　帝释天一见大惊，不停的念着‘般若波罗蜜咒’。但无论来多少大刀轮亦是无用。吓得帝释天脸都白了。六牙白象先就跑了，把帝释天扔了下来。

　　黑罗刹看见他眼都红了，不由分说立刻攻过去。帝释天往秦广王这边过来。吓得加明等人拔腿就跑，现在谁要在帝释天旁边就等于是自杀。

　　其实帝释天本来就打不过黑罗刹，以前就是如来帮忙才能赢得战争。如来告诉帝释天在危难的时候念‘般若波罗蜜咒’神咒便可破解鬼兵。但现在不起作用了。帝释天也心知，哪怕逃回修罗界，恐怕他也会杀过来的。


第八百六十五章 蓝翎生了

　　帝释天飞到空中，释放白光。显出一副大罗金仙的气势。手握雷电一个劲的往黑罗刹身上丢。但黑罗刹根本不在意，顺手一挥把帝释天拍得老远。随后跳起身来对着帝释天躺下的部分就是一阵狂打。上千只手，一只手打一下恐怕帝释天现在已经成肉泥了。

　　大家都很鄙视的看着秦广王。不需要语言光用眼神就能告诉他，‘你请得这叫什么玩意儿嘛，连一招都接不了。’秦广王也是不好意思，把头低着。

　　三万不死之魂已全被吞入黑罗刹的体内，但不死之魂都有自己的意识。他们不愿意就这样被黑罗刹吞噬，所以在黑罗刹的休内拼命反抗。黑罗刹已经进入走火入魔的状态，如果是以前的话，黑罗刹根本不敢这么嚣张的一口就把三万不死之魂给全部吃掉，但有了黑衣人的帮助，黑罗刹可以强行控制住三万不死之魂，只需要稍加消化，这三万不死之魂就会被彻底消失干净，他们的力量就会归自己所有。

　　雅稚忽然飞到了加明的身边，非常关切的说道：“明哥，我姐夫的情况好像有一些不太对劲。是不是那三万不死之魂……他们身上都带着酒啊。”

　　仔细一想，有可能。当兵的本来就挺无聊，他们身上带着一些酒壶也很正常。如果把那些酒壶带着酒全部吃下去的话……别说自己的性命了，恐怕地狱都会被黑罗刹给打成碎片的吧。

　　“现在该怎么办？黑罗刹也真是的啊，他在吃东西之前就不会先检查一下吗？随便吃东西要闹肚子的。小芳你先上，我候补。让黑罗刹醒一醒酒。”

　　只见小芳径直走到黑罗刹的脚下，化了一个非常漂亮的装，然后伸手指着黑罗刹大叫道：“你娶我！”

　　黑罗刹现在已经疯了哪管小芳长什么样啊？转过身来，举起右手准备打下去。忽然，黑罗刹～～呆住了……虽然眉心冒着血、虽然眼睛是赤红色、虽然满身的经都爆了出来。但他还是呆住了。

　　愣了大概有半分钟，在场没一个人敢说话。随后黑罗刹双膝跪地，慢慢的变小，一边变小，一边说道：“大神饶命，我知道我错了。”

　　……

　　“大胆黑罗刹，竟敢私逃佛祖禁锢，我岳飞今日要将你就地正法。”

　　秦广王、楚江王、宋帝王三个人都快哭出来了，想不到灵山那边的人还真是够讲义气的，岳飞他终于来了。虽然生前是岳飞，但岳飞死后已经化作金翅大鹏鸟菩萨，修为已经恢复到原来的样子。不过岳飞这个造型挺帅气，而且又是大家的英雄，所以金翅大鹏鸟菩萨一直保持着岳飞的形象，这样走到哪去都会非常的有面子，而且非常受欢迎。吃东西都可以不给钱，泡妞方便，买车买房都会打折。

　　此时的黑罗刹已经恢复到了一个普通人的大小，身上还是穿着衣服。看见岳飞之后黑罗刹也挺吃惊的，自己刚跑出来没几天啊，想不到这么快就被发现了。要说是以前的话还真有些害怕，不过现在自己将三万不死之魂给吞了进去，‘不死罗刹’已经大功告成，别说是你岳飞了，就算是如来亲临，也不害怕。

　　岳飞拔出自己身后的宝剑，运起了一个非常熟悉的剑式，加明和天煞一看就知道这个剑式，这是‘惊天九式’的第一式，起剑式。岳飞是从哪学会的？

　　紧接着，岳飞和黑罗刹立刻就打了起来。就在打的时候，加明肚子里忽然冒出来一个巨大的鸟头，大声叫道：“哥哥，我是蓝翎。”

　　岳飞正打着，还没打几招呢，忽然听见有人说自己是蓝翎，立刻转身飞到了加明的身边，看着加明的肚子，表情非常奇怪。

　　蓝翎也从加明的肚子里飞了出来，一只巨大的蓝色凤凰，那个头虽然不比黑罗刹，但已经算是一个三层高楼了。加明也想不到，这到底是过了多久啊，蓝翎怎么忽然变得这么大了？蓝翎兴奋的抱着岳飞，一个劲的哭啊。哭出来的眼泪要比硫酸还厉害，要比岩浆还热，碰到一个地方立刻就被烧烂。左右两边的鬼兵鬼将都往后躲。

　　岳飞一眼就认出来这是自己的妹妹，抱着蓝翎一个劲的大哭。黑罗刹虽然是在打架，不过别人兄妹团聚，自己也不好意思上去做什么。如果这时候再说话或者做什么的话，就真不懂的交际了。

　　打了一会儿之后，蓝翎用翅膀抱着加明说道：“这就是我亲哥大鹏，对了这就是我的配偶佐加明王，他很厉害的。”

　　岳飞看了看加明随后点了点头笑道：“不错，不错。来，我们一同联手干掉黑罗刹。”

　　加明愣了愣，然后又看了看雅稚，雅稚抱着加明的手说道：“那是我姐夫，你们不要打好不好。”

　　加明此时也为难了，虽然一句话也没说，现在真不知道该怎么说了。雅稚对自己也算是有情有义，但蓝翎是自己的老婆，肚子里还怀着未来的小流氓呢。按理说还是自己帮蓝翎才对。

　　加明伸出手拔出自己的宝剑，这还是加明到地狱里面之后第一次拔出自己的宝剑，此时的宝剑金光灿烂，散发着一种完全不同的气息。

　　紧接着，加明的眼前看见的已经不是刚才的地狱了，而是……一个巨大的水晶。自己、蓝翎、天煞、小天还有那只野猪，除了这些自己认识的人和神兽之外，旁边还被关了很多的人，都被水晶结结实实封在里面，一动也不能动。

　　忽然加明反应过来了，刚才自己所经历的一切不管是真是假，但自己现在……是在这个水晶里面。难道说……这是水晶所制造出来的幻觉，故意让大家沉沦在这幻觉里面的吗？

　　难怪当时地藏王菩萨只对自己说了四个字‘幻境不实’，这个水晶可以制造幻象，让这些幻象将别人困住。

　　但是……自己怎么会忽然清醒了呢？忽然，加明反应过来了。自己手里的剑，这是到幻境里第一次拔剑，因为这把剑也是从一块水晶里出来的，那是在海底龙宫，自己把那块水晶给砸烂，最后那些砸不动的部分就是这把剑了。

　　这块水晶估计也是如此吧。加明立刻凝聚真气，紧接着用力一震，将自己周围的水晶震散，一行人就像是失去了支持似的往下落。不过蓝翎的身体也确实变得巨大了，不知道被这个水晶骗了多久，大家一直被这水晶住了，如果不是有手里的宝剑，估计很难出来的吧。

　　落地之后，加明尽全力的抱住蓝翎，随后慢慢的放下。紧接着运足真气，开始向水晶疯狂攻击。不过这块水晶还真是有够重的，打了大概半个小时，水晶的体积也越来越小，最后只剩下半人高的一块，而且是一个刀形。不过形态还很乱，看样子这块水晶还没有屈服，还在不停的往外伸展，就像是要保护自己似的。

　　加明兴奋的说道：“水晶，你就不用再挣扎了，我已经知道事情的真相了。你还是从了我吧，作为我的佩刀你也不丢脸。要不然的话，我就用这把宝剑砍你，估计你们都是一个材质做出来的，如果我将真气灌入宝剑，你一定会被砍断。而我的宝剑不会有任何损伤。”

　　话音落地，最后那一块小小的水晶就并没有再挣扎了，慢慢往外缩，最后变成了一个刀。刀头半尺，刀身近三尺，刀头锋利无比。

　　加明坏坏的笑了笑，将这把刀直接拿了起来，要说这把刀还真是不轻，果然是和那把剑一个材料做出来的，少说上万斤重。加明用手轻轻的抚摸刀身，一摸之下加明当时就震惊了，因为加明摸不到刀身，手直接从刀身穿了过去，什么都没有摸到。

　　“奇了怪了，这把刀我怎么摸不到呢？该不会是哪里出问题了吧。”加明拿起刀随后一划，当时地面白白的云层就被划出一条有刀峡谷一般的刀痕。吓了一大跳啊，这把刀也太另类了，光是重也就不说了，还摸不到刀身，最过分的就是它竟然这么锋利，而且刀身可以凝聚刀气，将自己施展出来的刀气变大了不少。而且这时候加明又可以准确的触碰刀身了。

　　“这把刀太另类了，如果……”忽然加明就感觉自己是捡到宝了，这把刀绝对是天下第一，有了它的话，自己在刀法上的造诣一定可以上升好几个台阶。

　　“啊～肚子，肚子好痛。明哥，我要生了。”

　　加明忽然听到蓝翎的叫声，立刻冲上前去仔细观察蓝翎的状态，此时的蓝翎大概就是三层楼那么高，自己小小的身体还不如她一个羽毛大呢。她现在要生？那该怎么办？

　　加明立刻跑到了蓝令怕脑袋旁边，伸出双手把蓝翎的脑袋其中一个小小的部分抱住，紧接着温柔的说道：“老婆，用力，加油，我支持你。我一直在你的身边，你要努力啊，这是我王加明的第二个儿子，你一定要努力一点。”

　　“啊～明哥，其实我不怎么痛的。你也别太紧张了，还是先把天煞和小天抱走吧，如果被他们看见多不好意思。”

　　加明点了点头，立刻把天煞和小天抱走，然后把野猪放在蓝翎的身边档着点，但其实野猪相对于蓝翎来说太小了，根本档不住一个脸。

　　“来了来了。”蓝翎兴奋的叫道：“孩子要出来了，我能感觉得到。”

　　只见蓝翎的大肚子慢慢缩小，全身有如烈火焚烧，因为温度太高，加明都没办法靠近，被推着远远的。

　　不过加明还是在后面紧紧的盯着，就看见从蓝翎非常敏感的地带里面冒出来了一个白色的小球，紧接着蓝翎全身浴火，被烧成了一堆灰烬……

　　加明当时就愣了，在灰烬的旁边找到了这个白色的小球，这是一颗蛋，难道这就是自己和蓝翎的孩子吗？这颗小球的大小……估计也就是一颗鸽子蛋的大小吧，自己的孩子长得也太慢了一点，而且还要等他孵化，这TMD又要等多久啊？


第八百六十六章 看你MB

　　加明的眼泪忽然就冒了出来，郁闷的说道：“蓝翎，我一辈子也不会忘记你的。为了给我生出一个蛋，你也算是全心全意，最后竟然被烧成了一堆灰……如果真有地狱，如果真有来生，我佐加明王定会再娶你为妻，让你好好的给我生一个大胖小子，别是这么一颗蛋了。”

　　“你在那瞎叫什么啊？”加明听到蓝翎的声音，而且感觉有什么东西蓝到了自己的肩膀上去。紧接着转头一看，蓝翎又恢复到了以前只有一只麻雀大小的形态，非常生气的看着自己。

　　蓝翎生气的说道：“老娘我拼了命的给你生了这么一颗可爱的蛋，你还有什么不满的吗？弄得我又浴火重生了一次，不过……这次挺奇怪的，我没有变成一个颗，而是直接恢复到了最强的形态。”

　　“可能是因为我拥有时间属性，你和我成为配偶之后也稍微有了这个能力吧。不过这也是好事啊，以后你就不会有什么危险了嘛。”

　　蓝翎点了点头说道：“那倒也是。快让我看一看我们的孩子。”

　　加明把手心里的蛋放到了蓝翎的身边，蓝翎兴奋的伸出翅膀抱着这颗蛋，用停的用自己的小脑袋摩擦着。那个兴奋啊，这可是自己的第一个孩子，虽然不知道还要花多少时间才会孵化出来，但这已经是非常幸福的一件事情了。况且凤凰都是生蛋的，也没有凤凰直接生小宝宝。只是……这颗蛋里面能孵出什么东西就不敢保证了。只要不是鸟人就行。

　　天煞也醒了过来，抱着小天跑到了加明的身边。非常兴奋的说道：“恭喜恭喜，加明我一直认为你非常了不起，现在我更佩服你了。估计能生出一个蛋的男人，全天下除了你佐加明王之外，再找不出第二个了。”

　　加明鄙视的看着天煞问道：“你什么时候醒的？估计不是刚醒吧。”

　　“那是，刚才蓝翎在叫自己肚子痛的时候我就醒了。但又怕你们尴尬，所以我故意装睡。现在事情都解决了，那我们……现在该怎么办？”

　　加明也在想这个问题，这里好像是天界一样的设计，照样是云做地面。不过正前方有一个巨大的门，门上写着‘南天门’。刚才蓝翎生孩子都没注意到，难道说大家已经到了仙界了吗？

　　“可喜可贺，可喜可贺。诸位不但破了幻境，还喜得贵子，贫道真是佩服，佩服。诸位破了幻境就已位列仙班，随我来一同拜见玉帝吧。”说话之人是一个全身穿白的老道士，看样子仙凡道骨，颇有一代高人的风范。

　　天煞好奇的问道：“你哪位？”

　　“贫道太上老君是也。”

　　话音刚落地，加明冲上去手起刀落，人头落地。天煞和蓝翎都非常吃惊，加明怎么会忽然去砍神仙一刀？而且一刀就死了……这太上老君也太脆弱了吧。

　　加明生气的骂道：“装什么B？身上真气波动这么小，根本就不是神仙，连一个仙气都没有。这就是一个凡人。这里就是一个结界，根本不是什么仙界。”

　　天煞点了点头说道：“这倒也是，我也感觉这个老头子根本不是太上老君。”

　　正说着，忽然从门里出现一个年轻人，身穿着金盔金甲，最奇特的就是这个人竟然有三只眼睛，其中两只眼睛长到了正确的位置上，另一只眼睛就长右脸上的。看样子极其恶心。这个家伙该不会要说自己是二郎神吧。虽然身右确实跟着一只狗，但这是一只……泰迪？这种狗来观赏还可以，但真要说咬人的话，太不够份量了吧。

　　“大胆凡人，竟敢屠杀好心来接待你们的仙界大神，看我二郎神……”

　　话还没说完，天煞冲上去手起剑落，一个和得三只眼睛的诡异脑袋落地。天煞也撇了撇嘴骂道：“你要不说你是二郎神我还真不愿意杀你，你简直就是侮辱我心中的偶像。”

　　加明和天煞一人提剑，一人拿刀，直接往南天门冲了过去。途中来了不少的神仙，但是……一刀一个，这群人简直都没有什么战斗力，连龙城的老百姓都不如。至少龙城的老百姓还都有修习‘天龙诀’的心法，就算不能成为高手，但这修为也要比这些所谓的神仙高多了。

　　这群人竟然有脸去欺负天界里的神兽，这简直就是不要脸不要命嘛。加明和天煞也都忍不住了，冲上去一刀一个，两刀一双，从南天门一直杀到了凌霄宝殿。

　　此时凌霄宝殿上左右两排都站着自称是神仙的家伙，但是他们身上几乎都没什么真气波动，一看就知道是冒牌货。就只有上面坐着的玉帝还稍微有一些真气波动。

　　天煞指了指上面的玉帝说道：“这个还不错，两剑。”

　　“多了，我去的话一刀就够。”

　　“那是，你要比我厉害一点点嘛。”

　　玉皇大帝听到之后非常生气，伸出剑指说道：“两个贼子太过放肆，看寡人的……”

　　话还没说完，加明冲上去又是一刀，玉帝立刻拔出身边的宝剑迎了上去，加明的刀直接穿过玉帝的宝剑，直接砍到了头，仅仅一刀，人头落地。

　　加明还挺兴奋的，大笑道：“你看吧，我说就一刀嘛。”

　　加明和天煞大开杀戒，蓝翎因为刚刚浴火，所以身体完全没有问题。连杀了一天一夜，把这个所谓的仙界杀得一个不剩，半个不留。加明和天煞也挺纳闷的，这仙界的人战斗力怎么会这么差啊？

　　天煞还抱着一个一直没有醒过来的小天，用单手拿剑都轻一剑一条人命，这里的战斗力太差了，简直没有挑战性。这简直就是一场大屠杀，天煞都感觉自己有一些任初九的风格了。

　　忙了一天一夜，加明和天煞将仙界所有能找到了食物水果都搬到了凌霄宝殿，而且也将仙界里面值钱的东西都搬到了这里，然后开始大吃起来。小天就直接放到了刚才的宝座上，毕竟小天是普通小孩，被困在水晶里这么久，想要恢复并不容易。

　　天煞一边吃一边问道：“明哥，我们当时真的去过地狱了吗？这一去我都不知道去了多久，出来之后小天都长大了好多。”

　　“谁知道呢，可能是这把刀把我们的灵魂传送到地狱里面去的吧。要不然就是这把刀给我们制造出来的幻像。不过地狱还挺不错的嘛，在那里感觉挺好。”

　　“是啊，我以前一直觉得地狱挺恐怖，想不到地狱竟然是这么美好的地方。对了，你那把刀很奇特，刚才我分明看见玉帝档住了你的那一招，但你却还是结结实实的砍了上去，这是怎么回事啊？”

　　加明立刻解释道：“这把刀我给它取了一个名字，就叫‘幻境不实’。我想让它拥有实体的时候，它就有实体。我想让它幻化虚无的时候它就幻化虚无，这样我直接一刀砍下档是没用的，这把刀就像是不存在似的可以穿过别人的武器，直接砍到身体。而且别人砍我的时候我照样可以用这把刀档住，真是一把非常不错的刀，而且威力很大。”

　　“那是。”天然一边吃一边问道：“这天界的人战斗力为什么都这么差啊？我还以为都是一些高手呢。”

　　加明想了想说道：“我估计吧……以前的那些打败神兽的人计算稍微有一些失误，他们困住的神兽大部分都是凤凰，凤凰之气确实可以流到这边来，但不可以保证他们长生不老。顶多是增加寿命而已。这么多年过去了，那些人早就老死了。这些人是他们的后代，因为生活过得无忧无虑，谁也不愿意用心去修炼武功，所以只是门面上装得挺好，但其实他们连普通的战斗力都不如呢。”

　　“原来如此，我估计也是这样。对了明哥，我还有一个很重要的问题。刚才其实我看见你把那颗水晶打坏，然后把刀拿到手上。你记得上次打坏海底龙宫之后的事情吗？海底龙宫瞬间就被毁了。所以……我估计，这里坚持不了多久了吧。”

　　“有道理。”加明点了点头说道：“快吃，吃完了之后我们还要逃活命呢。”

　　正吃着，加明和天煞忽然感觉有很大一股真气波动。并不是某一个高手来了，而是某一堆低手来了。很大一堆啊，数量完全无法计算。

　　加明和天煞心最快的速度把东西吃光，还没吃光呢，七彩神光就跑了过来。这一路上看见了这么多东西，它早就明白发生了什么事了。看了看蓝翎和加明叫道：“你们……到底干了什么？天界已经开始崩塌，已经快要塌到仙界这边来了。”

　　加明大声的笑道：“岳母，我们已经把仙界的人给杀光了。以后大家自由了，这个结界也快要崩溃，以后大家想去哪就去哪，没人敢拦着你们了。”

　　此时满天都是凤凰有其它的神兽，而且几乎都很伤心，几乎都在哭泣。七彩神光大骂道：“我们根本不想要自由，那是我们的家，我们经营了一辈子的家，你竟然把它给毁了。”

　　“杀了他们，杀了他们，杀了他们。”不停的有凤凰在叫着，看样子他们都挺生气的。

　　加明仔细的想了想，确实这些凤凰已经在天界里面建立了自己的国家，还有自己的家园。这些东西都是他们一辈子用心去经营的，如果天界毁掉的话……它们该怎么重来。人间根本没有这样的地方可供它们再建立一个国家的。

　　“额～岳母，要不要看一看你的小外孙？”

　　“看你MB啊。”一大堆的凤凰直接向加明和天煞冲了过来。其实加明和天煞也挺委屈的，自己分明是好心好意的帮忙嘛，看他们被困在一个结界里面可怜，所以想要让他们自由，结果好心当作驴肝肺。

　　“闪啦。”天煞抱着小天，加明也抱着自己手心里的蛋。因为这颗蛋也许非常脆弱，所以加明必须要好好的保护。况且对方这么庞大的数量，如果真打起来的话未必能赢得了。当然加明有想过使用‘君龙元首’的刀法，而且现在刚得到了一把好刀，但如果稍微控制不好的话，怕是会伤害到自己人。所以这时候还是先逃吧。


第八百六十七章 明王回来了

　　慌不择路，加明和天煞也不知道往什么地方跑，反正是一条直线。忽然加明就感觉自己脚下没路了，而且身体的重心在往下落。紧接着就看见云和什么东西的在往上飞。天煞掉落得稍微慢一些，因为两人的体重差别很大，加明身上两把武器就是两万多斤，自身的体重也是有够吓人的，刚才还吃了这么多东西呢。

　　天煞也还好，刚才也没少吃东西。而且……天煞在逃的时候不但抱起了小天，还把刚才收集起来仙界值钱的东西都装到了凌霄宝殿的大地毯里面，里面的东西好多自己都没见过，估计都是一些稀世珍宝，所以天煞才不愿意放弃这些东西呢。所以天煞也稍微落得有一些快。

　　但这些凤凰可没放过他们，一大堆一大堆的跟着往下飞，一定要把他们给弄死才罢休。

　　忽然，加明看见了地面，立刻用自己风无极的真气，加上自身的飞行能力强行的落地，然后将手里的蛋放到了蓝翎的手上说道：“蓝翎，保护咱们的孩子，千万别让那些凤凰追上。当然以你的速度绝对没问题。你还是先逃吧。”

　　蓝翎点了点头，用翅膀抱着蛋，直接钻进了加明的肚子里。加明现在才反应过来，蓝翎还有这么一招啊。而且不但蓝翎可以，就连那颗蛋也可以。不过这也在理，毕竟那颗蛋也是蓝翎的孩子，所以拥有与蓝翎一样能力这也很正常。

　　紧接着天煞也跟着落地，背后还背着那个巨大的包袱，手里还抱着小天。

　　“明哥，咱们是打还是不打？”

　　“废话，那是我丈母娘，我敢打吗？但如果只会躲的话，估计也逃不了多远。你先把小天给我，我把小天给藏起来，别让小天受伤了。”

　　此时的小天也醒来了，看见周围的一切吓了一大跳：“妈呀，打仗了。”

　　加明接过小天之后温柔的说道：“没事没事，我把你藏到一个地方去。”

　　刚一说完，加明全身金光一闪，还是刚才的那条街，还是刚才的那个地方，还是深夜，不过天上已经没有凤凰什么的了。

　　加明把小天放到街边，非常温柔的说道：“小天，你就在这里等我，我把那些凤凰都搞定了之后就来接你行吗？你千万别乱跑。”

　　小天点了点头，瞪大眼睛看着加明。紧接着加明金光一闪。因为太久没睁开眼睛了，而且睁开眼睛之后也就是深夜，忽然被这么一股强大的金光闪过，小天立刻就叫道：“眼睛，我的眼睛……”

　　随后小天就感觉自己的眼睛一直是一股金光，慢慢的就变成了一片黑暗……

　　加明在金光闪过之后，又回到了天煞的身边，非常自信的说道：“小天我已经藏好了，我藏到了30年前，保证这些凤凰找不到。”

　　当时……天煞的表情变得很无辜，转过头来一脸郁闷的看着加明说道：“深夜，一大堆凤凰，打仗。然后三十年前，我被丢到了一个陌生的地方。龙城大街，因为某人离开的时候金光太刺眼，所以我的眼睛被刺瞎了。我在龙城讨饭20年，加明你可真对得起我啊。”

　　加明听完之后非常纳闷的说道：“天煞，你在说些什么啊？我都听不懂。现在还是先解决这里的事情吧。我们还是跑快一些。”

　　天煞指了指一个方向说道：“那边，我们去麟龙界。到了麟龙界之后这些凤凰就找不到我们了。”

　　“麟龙界？这里是龙城吗？”

　　天煞郁闷的点了点头说道：“别说了跟我走吧。”

　　天煞拉站加明一路急行，往龙城的边界跑去。随后一股脑的跳进了麟龙界里去。后面跟着的凤凰也很奇怪，怎么追着追着就不见人了？莫非是在哪个房子里面躲起来了吗？凤凰们立刻开始破坏起了龙城……

　　加明和天煞跑到麟龙界里之后，总算是安心了。加明还挺兴奋的笑道：“天煞，我们回来了。想不到我们真跑回人间了。那群凤凰也真是够猛的啊，竟然追到人间来了。对了，等明天早上，这些凤凰失去兴趣了之后我就去把小天给接回来。额～～我把小天给扔哪去了？”

　　天煞的脸都绿了，想不到自己的这一辈子啊……竟然是这样发展的。被一个路痴给扔到了龙城大街，还一直祈祷着这个路痴来找自己。别说加明找不到了，就算是加明找得到也不可能让加明去找啊。如果真被加明给找到的话，自己就不会遇到地煞，也不会遇到加明一行人了。

　　“唉～加明……算了吧。我已经想开了，我这一辈子啊。我的眼睛啊，都无所谓了。反正我现在过得不是挺好的吗？你不用再担心小天了。”

　　加明点了点头笑道：“那倒也是。来拥抱一个庆祝一下我们回到了人间。”

　　加明和天煞其实都挺高兴的，他们终于回到了人间，于是用力的抱在了一起。就在这个时候，一大堆女人跑了过来。带头的女人伸出手指大叫道：“大胆妖孽，竟然轻薄我家男人，看招。”

　　冷月寒可没客气，冲上去就把天煞打倒在地，然后一阵乱拳。后面来的几个女人见老大都打得这么开心，自己就当是随个份子，也跟着上去打。加明在旁边非常欣赏的盯着这几个女人，果然是自己的老婆，脾气秉性都一样。

　　打了大概半个小时，冷月寒擦了擦脑袋上的汗说道：“今天的运动量也差不多了，唉～这人是谁啊，我记得好像我们的相公回来了。”

　　“老婆们，我在这里。”

　　“相公。”一大堆女人兴奋的抱着加明又亲又啃。根本没管地上的天煞到底变成了什么样。

　　此时的天煞倒还有些庆幸，冷月寒的拳头多重啊？虽然是开玩笑似的打，自己这个小体格也完全受不了。还好，还好加明有将圣心诀传给自己，如果的话就这样的伤势，估计躺个几年都未必能好得了。

　　抱过一会儿之后，加明把老婆们都推开，然后指着自己前面说道：“都站好，蓝翎你也先出来。站着一条直线，报数。我看看有没有少人。”

　　蓝翎很听话的幻化成人类形态，抱着一颗小小的蛋站到了最后面，紧接着开始报数：“1，2，3，4，5，6。”

　　“怎么才六个？我应该有九个老婆才对啊。我看看，冷月寒、肖婷、方琪、龙紫玉、海玲，蓝翎。哦！～对了，龙菲儿、朱倩和朱茜都没来，他们还在赤城呢。月儿，你去把晓龙给叫过来，还有我要介绍一个我的第二个孩子，蓝翎给大家看一看。”

　　蓝翎捧着手里的小蛋放在大家的面前，立刻解释道：“这就是我与相公的孩子，虽然现在还是蛋，不过应该很快就会孵出来的吧。”

　　冷月寒吞了吞口水说道：“要是其它人这样说我还真不信，不过加明你还真是什么事都做得出来啊。晓龙，快出来，你爹回来了。”

　　从屋子里又跑出来一个可爱的小孩子，这小孩子……身高1米左右了，当初自己离开的时候才这么大一点呢。看这孩子的脸确实是自己的龙儿。

　　加明吃惊的叫道：“晓龙，你到底多大啊，怎么忽然长这么高了？”

　　晓龙抱着加明的腿叫道：“爹，你怎么啦。我现在6岁了。你都又走了2年了，你是不是每过几年才会回家一次？”

　　加明感慨的叹了口气，又是2年了啊，我都没注意，一转眼我的儿子都长这么大了。再看看海玲，已经是亭亭玉立，自己走的时候她就已经13岁了，现在应该是15、6岁的样子了吧。真是亏待这些老婆和孩子了。

　　“晓龙，老爹我还真对不起你啊。你放心，我们很快就可以一直在一起了。我最多再出去个一两次，很快就可以把这些事情给全部解决。到时候我们一家人好好的在一起。现在，你带着天煞叔叔去稍微远一点的地方去玩，要好好的照顾他，他受伤不轻呢。我要和你的母亲们有正事要做。”

　　晓龙都已经习惯了，拖着天煞的一条腿往远处走去。当然天煞背后的那个包袱太重，晓龙根本没管。把天煞拖到非常远的一个地方，好好的照顾着。

　　……

　　此时在麟龙界旁边，龙冢内，法空忽然睁开了眼：“是加明和天煞的真气，好强烈的真气波动，想不到加明已经到了二魂七魄，而且接近巅峰境界。天煞也到了一魂七魄。他们竟然真的从天界跑出来了，而且修为又进了一大步。龙城……龙城的情况不太对劲。我必须要出去看一看。”

　　法空立刻从龙冢里跑了出来，一条直接向龙城皇宫飞去。现在法空的修为也已经是一魂七魄的巅峰境界，虽然一直在龙冢里面努力，但他的天份确实不如加明，而且没有在加明的身边经营那些奇怪的事情，所以修为进步稍微有一些慢。但法空知道自己即将觉醒第二魂。战斗力也比两年前提升很多，只是比起加明来，确实差得远了。

　　飞在龙城大街之上，法空当时就郁闷了，龙城已经被破坏得完全没有一个大国的样子，简直就是一个人间炼狱，到处都是凤凰喷的不灭之火，灼烧着整个龙城。

　　法空见一个杀一个，花了一整天的时间将这数都数不清的凤凰赶出了龙城境内。凤凰们也自知不敌，所以飞回天界。只是……现在的天界还存不存在都是一个问题。但他们也没别的地方可去了。

　　法空回到龙城皇宫之后，立刻先去确定自己妻女的安全，其实在此之前法空就已经确认过了，破长空和灵虚大师一直死守皇宫，所以皇宫并没有遭到什么破坏。不过这些强悍的凤凰都是从哪来的？因为感觉到了加明的真气，所以法空相信这绝对与加明脱不了干系。

　　一家四口坐在坐在一起郁闷的看着对方，破长空是最郁闷的：“法空，刚才我感应到的那股强悍的真气……”

　　“没错，就是加明。他终于回来了。”

　　惠清怀抱着一个两岁多一点的小女孩说道：“回来就回来了，难道我们还怕他不成？我就不相信他还敢对我们怎么样，大不了老娘的这条命不要了，与他拼个同归于尽。”

　　“别闹，就算是两个我也未必能与加明拼个同归于尽，你？来一万个也只是给加明加餐而已。现在的加明太强，而且已经到了二魂七魄的巅峰境界……这天下能打败他的人，不多。”

　　破长空忽然笑道：“法空，你在担心什么？我可以向你保证，加明绝对没办法伤你分毫。”

　　“老爸，你也别闹了行不行？这两年你除了吃喝嫖赌你还干了什么？虽说是让你享受人生，但你也享受得太过分了吧。我现在为加明的事情那个愁啊。虽然加明不会杀我，但难保他不会伤害你。”

　　破长空非常有自信的说道：“我已经说过了，你件事情你不用担心。你可别忘了加明的坐骑是一个呆呆兽，只要他进入第二次的化龙期，那加明就会像王本坤那样疯癫二十年以上。你还担心个什么劲啊？”

　　“你说的也是，但我们根本不知道加明什么时候会进入化龙期，这就是我最担心的事情了。”

　　破长空接过惠清手里的女儿抱了抱，随后又抱了抱法空之后立刻笑道：“儿子，你就不用担心了，山人自有妙计。我就去给你争取这二十年的时间，你一定要在加明从第二次化龙期恢复之前将龙城统一，到时候加明就没有杀你的理由了知道吗？”说完之后，破长空直接飞出了皇宫。

　　法空也不知道该说什么了，谁知道破长空去哪了？没准又是去什么百花楼，万花楼的去找自己的老相好。现在最重要的事情就是在罗烈之前突破第二魂。没有加明在身边，法空也感觉自己的修为进步速度非常慢了。不过还好，自己的速度已经是常人无所及的程度，现在唯一的对手还是罗烈。

　　……


第八百六十八章 龙破苍穹

　　天煞这次昏迷了三天三夜，醒来之后就看见晓龙在给自己喂果汁。就是普通的水果，晓龙把水果握在手里，然后将汁夜挤到天煞的嘴里去。

　　天煞忽然睁开眼睛把晓龙也吓了一大跳：“你……天煞叔叔，我是晓龙你别打我，我只是在给你喂东西。”

　　天煞点了点头笑道：“原来是晓龙啊，你真懂事。不过下次小便完了记得洗手。”

　　“哦。”晓龙伸了伸手，旁边的草立刻就动了起来，慢慢的长大，从草的上面长出了一些非常奇怪的水果。晓龙的创立力果然惊人，那些长得像番茄的黄瓜，长得像茄子的草果，长得像星星的橘子都有……

　　“天煞叔叔，你昏迷了三天三夜，还是先吃一些东西吧。”

　　天煞抓起这些水果都不知道该怎么往嘴里放，不过一吃之下倒是觉得味道还挺不错。而且这麟龙界里的环境还真是好，就像是一个玄幻的世界一样，四处都有龙气的结晶飘散，在这里呼吸都感觉修炼在进步。

　　“晓龙，你刚才说我昏迷了三天三夜？你爹呢？他现在在干嘛？”

　　晓龙郁闷的说道：“额～这个～那个～我爹和我娘正在聊天，聊天的内容很单调，大概就是‘啊～哦～嗯’一类的话。”

　　天煞点了点头说道：“晓龙，你快去找你爹，告诉他有正事要做了。这都三天三夜了，再怎么也该休息一下了吧。还要去其它地方解决一些其它的事情呢。如果他不理你的话，你就在外面大叫一声‘警察查房’，他一定会出来的。”

　　“这……不太好吧，天煞叔叔你比我可坏多了。不过反正我爹来了之后我就没吃过一顿的热饭，现在也是时候了对吧。”小晓一脸兴奋的就向自己家里跑去。

　　过了很久之后，冷月寒带着加明走到了天煞的身边，一行人都非常诧异的看着天煞。天煞也挺高兴，自己的计划成功了。

　　“天煞，我儿子呢？”

　　天煞好奇的问道：“他刚才不是去找你们了吗？”

　　冷月寒生气的说道：“这熊孩子又迷路了，这个性格简直和加明一模一样嘛。”

　　把天煞给气得，原来晓龙也是路痴啊，这加明的基因太优秀了。都不知道该怎么抬杠，反正晓龙这孩子也没办法跑出麟龙界，因为外面都是悬崖，这要是掉下去的话就死定了。

　　“天煞，你让我怎么说你好呢？你把我儿子给弄丢了，这样你以后就当我儿子吧。”

　　“少来，晓龙才没这么容易弄丢呢。我们现在还是去办正事吧，你的第二次化龙期也接近了吧，在此之前我们先去把罗烈和法空的事情给解决了。”

　　加明点了点头说道：“这倒是有理，月儿，就麻烦你照顾一下其它人还有我的孩子，我很快就回来了。这次绝对很快。”

　　冷月寒点了点头说道：“知道啦，以你现在的修为来说，绝对很快，这一点我绝对相信。”

　　加明带着天煞直接向麟龙界上空飞去，落到了麟龙界的悬崖之后，加明和天煞就看见有两个人正在旁边喝酒。不过这个配置倒是有一些新奇，一个是破长空，另一个是龙长空。

　　“哦～来了？龙兄，想不到我们今日要携手合作，这是我一辈子都没想到的事情啊。”

　　龙长空立刻笑道：“哪里哪里，我岂止是一辈子没想到，我就连下辈子都想不到啊。不过光凭你的修为确实难办，加上我的话就一定成功。”

　　“那是，我也佩服龙兄的修为。那我们一起上吧。”

　　“好，好，好。”

　　加明和天煞都愣了，这两人怎么会在麟龙界的悬崖上等着自己？而且本应该是仇人的，他们现在的感情怎么会这么好？自己不在的两年时间里到底发生了什么？难道说罗烈和法空已经合好，他们反倒是要对付自己了？

　　加明伸手叫道：“你们，到底来做什么？难道说你们不知道我这次出来就是为了杀你们的吗？竟然还敢自动送上门来。”

　　“哈哈哈哈。”两人同时笑了出来，看样子都没少喝啊。

　　“我们来杀你的，两人一魂七魄的高手合力杀你这个二魂七魄的高手，应该是没问题的吧。”

　　天煞郁闷的说道：“你们俩别疯了，别说两个，来二十个也未必打得过加明啊。快把罗烈和法空叫出来，让我们好好的商量一下该怎么办。不然的话真要动武了啊。”

　　龙长空立刻指着天煞叫道：“这不关你的事，这是我们的私人恩怨，而且我们要公平决斗，佐加明王，你该不会是怕了吧。”

　　把加明给气是，二打一还说什么公平决斗？这两人也太不要脸了吧。

　　“来吧，我可不怕你们。不过你们放心，我不会杀你们的，我只会把你们的武功废掉，然后用你们俩威胁罗烈和法空，让他们别打仗。我是一个和平主义者，我最讨厌的就是打仗了。”

　　“废话少说。”破长空和龙长空同时叫了出来，紧接着直接向加明冲过去，没有招式，没有过门，就是直接向，直接用四只手迎上去。

　　加明都没躲，修为和战斗力差距太大了，况且自己有两个三光属性，这两人就算是打，也打不出什么名堂出来的。看他们是老前辈，所以就让他们先打一个吧，打累了自己再出手废掉他们的武功。

　　四掌同时打到了加明的胸口，加明不但没有感觉难受，反倒是挺舒服的。可能是自己修为大进，他们的攻击力对于自己来说已经完全无效了吧。但忽然，加明就感觉不对劲，因为自己也太舒服了吧。难道说他们学会了什么采阳补阳的神功吗？

　　一股股强劲的内力通过破长空与龙长空的双掌直接输入到加明的体内，所以加明感觉畅快无比，修为一截一截的攀升。这两个家伙到底在做什么啊？难道他们准备这样浪费自己的修为？完全没有攻击力，竟然还这样浪费自己的内力？

　　加明站在原地让他们继续，脑袋里面一直在想着这个问题。他们俩到底要干嘛？想了大概半个小时，忽然加明想通了。这两个人原来是想将自己的修为全都传到自己的身上，这样自己的修为就会再次突破，然后会强行进入第二次化龙期，这样的话自己就会变成一个傻子，到时候就没办法去攻打法空和罗烈了。

　　姜果然是老得辣啊，连这么损的想法都想得出来。所以自己必须要阻止他们，这是必须的。

　　“明哥，你到底在干嘛？你的表情好傻。”

　　“有吗？”加明忽然回过神来，立刻解释道：“这两个老家伙想要将功力全都推给我，让我强行进入第二次化龙期，这样我就会变成傻子。法空和罗烈就会多出二十多年的时间。这两个家伙太卑鄙了。”

　　“这么简单的问题你竟然想了半个小时？他们早就将功力全都传给你了。现在那两个老家伙都快死了。完了，真的完了，我怎么跟了你这么一个没脑子的老大，我这辈子再也没机会当皇帝了。”天煞一边说着，一边蹲在地上哭。

　　破长空和龙长空本来只像是一个40多岁的老头，但现在已经满脸皱纹，白发苍苍。看样子已经是油尽灯枯，就剩这么一口气了。

　　“龙兄，你辛苦了。”

　　“破兄，你也辛苦了。要不我们继续去喝酒吧。”

　　“好，在下正有此意。”

　　龙长空和破长空又爬到了刚才的地方，抱起两坛酒继续喝。加明和天煞就在旁边看着，一股一股的郁闷啊，这两个老家伙竟然是跑到这里来自杀的。而且是用这种方式来自杀，这不是毁人吗？

　　加明站在天煞的旁边问道：“现在该怎么办？我已经感觉我的脑子开始短路了，我的第二次化龙期要来了，接下来我要变傻了。”

　　天煞一边哭一边说道：“谁知道呢，我还想问我怎么办呢。”

　　就在此时，法空和罗烈也正好赶上，因为这两人的智商也并不高，他们想通的时候破长空和龙长空已经走了好几天了。最后追上来的时候已经晚了。

　　法空和罗烈立刻去抱着自己的憔悴的父亲，狠狠的看着加明。

　　法空咬着牙说道：“王加明，你我二人从此恩断义绝。还有你罗烈，下次见面的时候我一定会亲手杀了你们俩。”

　　罗烈没有法空这么激动，只是冷冷的说了一句：“我也是一样，下次见面，我一定要杀了你们俩。父皇……我们回去吧。”

　　法空和罗烈抱着自己父亲的尸体分别往两个不同的方向走去，加明和天煞都愣了。

　　加明郁闷的叫道：“这关我什么事？是那两个老头自己过来找死的。我什么都没做。”

　　“问题就出在你什么都没做。你要真做了什么还没事呢，现在可好？我的天啦，我怎么跟了你这么一个没大脑的老大啊。我还是去死了算了。”

　　把加明给气得啊，这叫什么事啊？自己什么都没做，竟然就把罗烈和法空他们的爹给杀了，而且自己的脑袋也越来越迷糊，估计很快就会强行进入第二次化龙期，虽然自己不想，但修为已经到了这个程度。现在唯一的办法就是……

　　“天煞你快过来。”

　　天煞一边擦着眼泪一边问道：“干嘛？你事直接说，这么近我听得见。”

　　“废什么话，叫你过来你就过来。我想把功力给你。”

　　天煞立刻就跑到了加明的面前，非常自觉的背对着加明，也免得让他麻烦了。

　　“来吧。”

　　加明也没客气，立刻将双掌放在天煞的背后，用星辰属性‘推’的能力尽可能的将外来功力往天煞的体内推。加明的双掌碰到天煞背的时候，天煞就兴奋的说道：“有你这么慷慨的老大我真是太幸福了。你已经给我两次功力了，当然要加上这一次……够了够了，我拿不了了，快撤掉……你要弄死我啊？”


第八百六十九章 坚挺三天

　　加明也感觉到天煞实在是拿不了了，所以将双掌撤了回来。天煞的容量也确实差了一些，而且加明感觉到了，破长空与龙长空在来自己这里的时候已经将功力输出，应该是输给了法空和罗烈一部分，这两个老头子虽然挺坏，不过他们对儿子还是真好。

　　两个老头子应该都是将自己一半的功力输给了儿子，然后再将剩下的一半功力输给了自己。他们是想以这种方式让自己强行进入第二次化龙期，虽然自己已经想通了这个问题，但是很明显……那两个老头子成功了。

　　要换作是普通的人的话，刚才那一下估计不是挂掉就是残废，这么强的两股功力直接灌到体内，人体经脉的承受力是有限的，就算是可以承受得越来越多，但也需要慢慢的。一下子给太多谁受得了啊？还好加明体内有九颗龙珠，将九条经脉的承受力扩大到凡人无所及的程度，不然的话刚才会就因经脉爆涨而死。

　　天煞这回子算是又捡了一个便宜，不过天煞并没有拿走多少功力。破长空和龙长空至少留下了一半的功力来对付加明，两个人加起来至少也有百年。天煞只拿走了20年左右的功力，加明身体现在还残留了他们80年的功力。因为同修天龙诀的原因，再加上加明本身的星辰属性吸收力强，所以这两个老家伙的功力很快就被吸收了。

　　天煞自然是打坐，他也有修习天龙诀，感觉这些功力与自己有很大的辉映，所以吸收起来要比司马流风的功力快多了。天煞也兴奋，自己什么事都没做就得到了30年的功力，司马流风那边10年的功力归了自己，而且已经消化完毕，现在又多了破长空和龙长空两个高手的功力，虽然感觉有一些对不起罗烈和法空，不过这还真是一件好事。天煞感觉自己又可以少修炼10好几年了。

　　虽然天煞经常说跟着加明这样的老大是自己一辈子最大的失误，但其实天煞的真心话却恰恰相反，如果没有加明的话自己也绝对不可能有今天。现在放眼天下，打得过自己的有几个人？以自己今时今日的修为和属性，如果再把这二十年的功力好好的吸收干净，那自己随便去做一个大国的国王，也没人敢拦着自己。就算是罗烈法空也应该要考虑一下大家的关系还有自己的属性才敢和自己动手。

　　如果自己真成立一个国家的话，估计也没人敢动自己的。至少根据自己的估计，人间这边能与自己有得一拼的人，不过5、6个，其中真正敢动手的几乎一个都没有。但是……成立国家这种事情也没什么意思，况且自己的智商也并不是很高，迟早得把国民给饿死，所以还是捡现成的比较好。

　　天煞经过一段时间的吸收和调理之后，体内的外来功力稳定下来，也稍微的吸收了一些化作自己的功力，感觉真是太受用了。全身无比的畅快，真想去找几个流氓打一顿，然后再去找几个花姑娘好好的调戏一翻。一想到这里，天煞就想到了灭彩霞，已经很久没见过灭彩霞了，什么时候有空去魔族那边见她一面。

　　“明哥，最近……你干嘛呢？”

　　加明此时全身发光，而且是金色的太阳光。同是三光属性，所以天煞感觉这个光……很不稳定，就像是体内的功力在放肆的乱窜，引得加明完全无法控制自己。那两个老家伙都死了还要摆加明一道，而且还不止一道，不但成功的让加明强行进入第二次化龙期，还让罗烈和法空与他结仇，最后竟然让他体内出现走火入魔的情况，真是一箭三鵰，被摆了三道。

　　加明郁闷的说道：“天煞，我估计是快要控制不住了，时间属性已经开始暴走，我不知道会跑到哪里去。我拜托你一件事情行吗？赶快去赤城一次，把这件事情告诉朱倩、朱茜、龙菲儿。告诉他们我被龙长空和破长空摆了一道，现在就要进入化龙期了。如果他们还念着夫妻之情，快到龙城这里来，我带她们进入麟龙界，如果他们不愿意的话……那就算了。你爱干嘛干嘛，估计最近的二十几年里，我没办法让你成为大国国王，不过等我从第二次化龙期里恢复过来之后，我一定会实现我的诺言，我一定要让你君临天下。”

　　天煞立刻点头：“明哥，你先坚持着。我立刻就去。”

　　“等一下，你先去一次封魔城，虽然不顺路，但如果人厨师和五彩神光还在封魔城的话，你坐着五彩神光去，应该会更快一些。但如果她们真的不来，你也回来告诉我一声。我现在强忍着功力不要暴发，不然的话这一下我会跑到什么时代去，我自己也不知道了。对了，把你的剑留给我，刺进我的大腿里面去，这样可以让我更清醒一些，只要我忍耐不住就用力的刺自己，这样我就可以再多忍一下了。”

　　天煞郁闷的指了指加明说道：“你……真麻烦。尽可能的坚持，我快去快回。”天煞一点也没客气，直接拿剑刺进了加明的大腿里面去，说实话此时的天煞挺兴奋的，真想多刺几下，但这个情况又感觉不合适。等有机会一定要多捅加明几刀，反正那家伙死不了。

　　此时加明全身炙热如火，有如一个小太阳似的。看样子如果不是加明一直忍着，他早就已经被时间属性带走。他是希望在自己临走之前最后给这三个女人一次机会，不然的话等自己再次从麟龙界里出来……恐怕这三个女人已经5、60岁了，到时候别说做那种事情，恐怕走路都有困难的吧。

　　天煞立刻往北方飞去，现在天煞的修为已经不像是以前了，就算是龙城也可以直接跳下去，其实根本也算不上跳，而是直接飞了出去。落地之后，天煞花钱在巨鹿城雇佣了一头神鹿，带着自己往封魔城跑去。连跑两天两夜，到了封魔城之后都没时间和其它人叙旧，直接找到了人厨子和五彩神光，骑着五彩神光就往赤城飞去。又是连飞一天，天煞可算是到了赤城。

　　都没时间让五彩神光停下来，直接跳进赤城皇宫，皇宫都被天煞的身体撞烂了不知道多少层楼，当然这也算是小事了，天煞这一路速度太快，他的路程之中就是一条废墟，还好途中没有经过什么城市，不然的话天煞就成罪人了。

　　刚来到皇宫就大叫道：“猪姐，龙姐，龙猪姐快出来啊，加明有大麻烦了。”

　　其实朱倩一行人早就等着了，立刻跑到了天煞面前狠狠的给了天煞一巴掌，随后又给天煞一杯茶喝。

　　“冷静一点，到底发生什么事了？”

　　天煞把事情的经过用最简单最快捷的语言对三位嫂子说了一次，三个女人当时就郁闷了。现在应该怎么办呢？

　　朱倩无奈的摇了摇头：“天煞，你还是回去吧。现在这种情况我是不会跟加明去麟龙界的。我与他的夫妻情份就此断绝，若是他的心里还有我的话，在他出来之后来看我这个未来的老太婆一眼就行了。其它的我不敢要求得太多。”

　　“猪姐，别说得这么绝。如果这次不去的话，估计以后就没机会了。”

　　“我知道，我比你更清楚。但我不能走，我不可以丢下赤城的百姓。现在两边龙城已经没有继续对峙了，他们已经将势力范围往外扩张，他们准备对付赤城、封魔城和龙城，我不可以在这个时候丢下我的百姓，绝对不可以。”

　　“龙姐，你呢？”

　　龙菲儿无奈的撇了撇嘴说道：“代我向加明说一声谢谢，谢谢他……不行，朱倩我们还是走吧，如果这次不走的话就真的没机会了。”

　　“要走你自己走，我是不会离开我的百姓。”

　　龙菲儿生气的说道：“这些百姓关我们什么事？我几乎一个都不认识我凭什么为了那些我根本都不认识的人破坏我一辈子的幸福，我要走。”

　　朱倩点了点头说道：“没错，你确实应该走我的好妹妹，龙城有龙傲天在，你根本派不上用处。感谢你为陪我忍了两年，不过这时候你真的该走了。朱茜，你也是，你不必在这里陪着我。赤城有你不多无你不少，以你的修为和智谋根本帮不上忙。这里的一切就让我一个人来承担。”

　　“姐姐，我愿意留下来陪你。”朱茜哭泣着说道：“不就是一个男人吗？我们不要他就是了。”

　　“听话，你们走吧。快一点，不知道加明还能忍多久，如果再晚就来不及了。”

　　天煞伸手拉着龙菲儿和朱茜说道：“加明已经忍了三天三夜，我们没时间了。不知道他的属性什么时候会爆发。你们快跟我来吧。”

　　龙菲儿和朱茜一直在挣扎，但其实她们也准备走了。虽然感觉对不起朱倩，但她们不愿意对不起加明，更不愿意这一辈子再也没机会见到他。虽然加明只是进入第二次化龙期，但是加明不会变老，而自己会变老，等加明再出来的时候，自己已经是一个老太婆了，到时候……真的没办法，虽然天下百姓很重要，但龙菲儿和朱茜其实根本帮不上什么忙，没必要为了这样的坚持而毁掉自己一辈子的幸福。

　　加明拉着龙菲儿和朱茜直接往上跳，跳到了五彩神乐的背后，根本没时间休息，直接向龙城飞去。五彩神光又直接飞了一夜，直接飞到了加明面前。

　　此时的加明真跟一个太阳没什么两样了，周围的东西几乎都已经被烧毁，但龙菲儿和朱茜并没有感觉到有什么热量。

　　“朱倩没有来吗？”

　　“姐姐她说……以后再说吧，我快要坚持不住了。”

　　天煞想也没想，立刻就把自己身上的负屃皮衣披在了龙菲儿和朱茜的身上，两个女人也只能勉强的披着这件负屃皮衣，因为实在是没办法两人同时穿上去。

　　“你们俩都抱着我。”

　　龙菲儿和朱茜都很听话，立刻抱着加明。天煞在旁边非常佩服的说道：“明哥，你还真能忍啊，三天三夜，你竟然能压制住时间属性不把你给带走？我真是太佩服你了。”


第八百七十章 交流感情

　　加明的语气立刻就缓和了很多，立刻解释道：“其实这个也挺简单，这就像是想打喷嚏或者是身上哪里痒似的，只要我忍住就行，其实对身体并没有什么影响的。不过……不去碰的话还真有一点难受，我现在连动都不敢动一下，天煞你最后再帮我一次，把我给推下去。我怕我自己动的话，真的会忍不住被时间属性给带走。而且我的大腿很疼。”

　　仔细一看，现在才知道加明为什么能忍得住了。他一直用天煞的龙泉剑在刺自己的大腿。并不是稍微刺一下而已，而是整支剑都刺了进去，从这边进去，从另一边出来。看加明的腿上倒是没什么血，因为有敖德护体，想流血都是一件非常困难的事情。

　　“太好了，竟然有人自动找打，这种要求我一辈子都没见过。你放心吧，我会很温柔的。”天煞绝对没想过自己会温柔，用自己最大的力气狠狠的朝加明的脸上踢了过去。

　　加明的身体立刻就往外飞了出去，直接往天龙城下的悬崖掉。带着两个女人穿过了麟龙结界，加明可算是放轻松了，现在也没什么心里压力和内心负担，只是朱倩不肯来的这件事情却耿耿于怀，真希望她来的，但朱倩是一国之君，加明也稍微的理解朱倩的想法。

　　越过结界之后，一堆女人立刻就抬头看，都挺奇怪，今天怎么会有两个太阳……唉那个好像是自家的男人。

　　冷月寒兴奋的叫道：“嘿，加明还真没骗我，这次回来的真快，三天就回来了。”

　　“是啊。”肖婷兴奋的说道：“太好了，快去准备床铺，准备洗澡水。”

　　‘啪～啪～’两个女人和一刀一剑，硬生生从天上掉了下来，紧接着加明在空中非常兴奋的招了招手说道：“我亲爱的8位老婆再见，我下次不知道什么时候回来，你们稍微等我一下。”

　　“唉～相公我都在铺床了，睡几觉再走吧……”把肖婷给气得，话都没听完就消失了。

　　“这次回来倒是挺快的……”冷月寒无奈的说道：“不过走得更快，到底发生了什么事啊？”

　　晓龙非常感动的蹑在加明消失的地方，哭着说道：“老爸，你对我太好了。在临走之前还送给我两个美女，就凭这一点你就是我的亲爹。好了，你们俩以后就当我老婆吧。”

　　说着，晓龙直接跑过去抱着龙菲儿的腿，龙菲儿挺温柔的给了晓龙一脚，把晓龙踢得挺远，嘴里生气的骂道：“哪的熊孩子？真不懂规矩。”

　　龙菲儿左右看了看，第一眼就看见了冷月寒。龙菲儿当时就知道了，加明说的果然不假，这冷月寒确实是天仙下凡，无论是脸、眼睛、鼻子、耳朵，就连发型都不是人间所谓的倾国倾城可以形容的，还有那身段，还有那胸部，就连龙菲儿这个自认为36C的女人都感觉惭愧。虽然没有介绍过，但龙菲儿一眼就知道这就是冷月寒了，因为这里就她一个女人自己没见过。于是立刻向冷月寒轻施一礼说道：“姐姐，我是相公的第二个老婆……”

　　“少来，我才是第二个，你是老三。”

　　龙菲儿瞪了瞪肖婷说道：“我说的是第二个上床的……”

　　“我说的也是第二个上床的。”

　　“好吧，我是第三个。姐姐刚才的事情是这样的……”龙菲儿又把事情给说了一遍，把冷月寒给郁闷的，加明的脑子转得也太慢了吧。竟然上这种当，也不知道是好事还是坏事。其实好处也挺多，得到了两大高手的功力，这怎么看也是好处。而且加明也并不是一直都那么傻，他一定会回来的，然后在麟龙界里待了很多年。其实这还真是好事，但也有很多的坏处，加明这下子又傻了，自己以前照顾过发傻两年多的加明，这回又要照顾二十多年的傻子，不过傻是傻，某些功力还是存在的。

　　冷月寒看了看周围的女人说道：“刚才的话大家也都听见了，反正我们也没办法出去，就在这里等加明回来吧。对了，大家都自人介绍一下吧。我叫冷月寒，我是加明的第一个老婆，以后我就是你们的大姐。”

　　“我叫肖婷，我是相公的第二个妻子。”

　　“我叫龙菲儿，我是相公的第三个妻子。”

　　“我叫方琪，我是相公的第四个妻子。”

　　“我叫龙紫玉，我是相公第五个妻子。”

　　“我叫朱茜，我是相公第七个妻子。”

　　“我叫海玲，我是相公第八个老婆。”

　　“我叫蓝翎，因为我是凤凰，所以我是加明最后一个老婆。”

　　冷月寒数了数说道：“还差一个？老六跑哪去了？”

　　“还有一个叫朱倩，是我的孪生姐姐。不过她是赤城的国君，所以她为了赤城百姓决定不来麟龙界。当时我和龙菲儿也是想尽办法劝她，但我姐姐的脾气很倔强，她还是不肯来。”

　　“哦～原来如此。”冷月寒点了点头说道：“对了，还有大家的儿子呢，是我生的不过晓龙就是大家的孩子。晓龙？晓龙？这熊孩子又跑哪去了。”

　　冷月寒挥了挥手，一大堆的藤条直接将晓龙给捆了起来，送到了大家的身边。

　　“晓龙，你也认识一下。以后我们都是你娘，我是大娘，这位是二娘到九娘，不过没有六娘，六娘没来听懂了吗？”

　　晓龙非常高兴的点了点头：“你猜我听懂了吗？”

　　“不懂就算了，小孩子自己玩去，我们还有大人的事情需要处理。你乱跑是可以，不过不要穿过结界，小心掉下去摔死你。”

　　“哦。”晓龙那个郁闷啊，这么多漂亮的大姐姐都是自己的娘？这个世界太疯狂了，老爸也真够厉害的。以后等自己长大之后，一定要找更大，至少是老爸的十倍才行。当然这也是为了不侮辱老爸的英明。

　　加明在消失了两个月之后再次出现在麟龙界，不知道为什么，衣服破破烂烂，全身又脏又臭，而且无论是表情还是语言，都已经变成了一个傻子。平时让他说一句话都很不容易了，几乎没什么表情，就是呆呆的看着一个地方，不停的郁闷着。

　　当然有8个老婆的照顾，加明的生活是完全没有问题的。而且加明也算是一个自动贩卖机了，哪个女人有需要的话，直接把加明拉进房间，也没其它人阻止。完事之后替他穿好衣服就行了。

　　不过加明每个月都会清醒几次，每次的时间也都不固定，有的时候是一整天，有的时候是一个时辰。反正大家计算过了，最长就是连续3天，最短就忽然说一句正常人的话，然后立刻继续痴呆。

　　不过这样的生活也挺好，加明一直很忙，从来没有静下心来和大家在一起。现在可算是有机会在一起了。虽然加明变得痴痴呆呆的，但大家都没有任何的不高兴，因为加明也算是有清醒的时间。

　　……

　　在龙城的悬崖边上，天煞无奈的左右看了看。估计最近的二十多年里是见不到加明的了，要让他顺利通过第二次化龙期可不容易，不过等加明通过第二次化龙期之后，那一切的事情都可以顺利的解决了。自己也可以君临天下，到时候就可以抢男霸女，欺负弱小了。不过现在……自己还真没什么正事可做了。

　　“五彩神光，刚才的一切你也都听明白了吧。加明最近一段时间也出不来，要不你就跟着我吧，反正老是待在封魔城也无聊。”

　　五彩神光点了点头。

　　天煞高兴的说道：“大家也都辛苦了这么久，还是找一个安全的地方休息一下，吃点东西如何？”

　　五彩神光还是点了点头。

　　“你同意就行，先下去吧，等明天启程我们去魔族那边找我老婆。”其实天煞现在的心情也挺好的，加明这么一走就感觉自己轻松多了。完全没有任何责任和义务，可以想做什么就做什么。所以天煞准备去一趟魔族那边，去把灭彩霞给接回来结婚。但是……结婚至少得有套房吧。

　　现在的天煞才郁闷，早知道把自己从仙界带来的那些宝物都给带在身上，这样就可以买一套房结婚了，但现在自己没这个机会了。哪怕把那件负屃皮衣给留在身边也行啊，把那件衣服给卖掉，别说买房了，买一个国家都不是问题，而且还是准备卖给王烈火的友情价。现在没房子怎么结婚呢？

　　忽然，天煞想到了一件事。其实加明留了一套非常漂亮，非常豪华，而且非常安全的房子给自己。就是在潜龙湖旁边，灭彩凤亲手建的那套房子。如果有那套房子的话，就可以结婚了。虽然是在龙城，但法空应该不会对自己做什么，况且自己也没得罪过他，而且自己的修为要真打起来的话未必会输给法空，法空不会这么笨来惹自己。

　　想好之后，天煞立刻乘上五彩神回去天龙城下休息。准备好娶媳妇了，而且是一个倾国倾城的媳妇。至于其它地方，几乎都不知道发生了什么事。一直到很久之后佐加明王进入第二次化龙期的事情才被传开。

　　天煞倒是高兴，把灭彩霞给娶了回来，两口子过头快乐的小日子。而且天煞把大牙和卡特接到了自己的家里做下人，还请了不少的仆人。天煞家里还养着一只非常奇怪的野猪，这只野猪挺聪明的，因为它是从天界里带出来的物种，天煞找是好长一段时间才找到这只可爱的野猪。

　　当然还有五彩神光天煞也从来没有忘记过，因为五彩神光是凤凰，所以它对时间观念看得很低。天煞告诉它要过二十多年加明和蓝翎才会出来，所以五彩神光决定就在旁边等加明和蓝翎……要换作是人的话，绝对不会这样做的。神兽的寿命太长了，凤凰又是不死不灭的，所以它完全不介意。

　　法空也没管他，就让他在潜龙湖边，有的时候两人还会在一起喝酒。因为天煞并没有和这群人结拜，也没有结怨，所以时不时的还会劝法空几句。但法空只要不爱听，天煞立刻就住嘴。


第八百七十一章 师徒之情

　　法空成为了天龙城的城主，城主夫人自然就是惠清，当然他们还有一个小公主，破小蝶。希望这孩子破茧成蝶。

　　罗烈的情况基本一样，龙长空死后不久，龙志远也因为年纪太大，将真龙城的江山社稷全交给了罗烈。他们也有一个女儿叫龙欣茹。虽然罗烈自己姓罗，但这是自己母亲的姓氏。龙长空为自己做了这么大的牺牲，为自己争取了二十多年的时间，父亲之恩虽然来得晚，但是非常真切，所以罗烈让这孩子姓龙。

　　后来又接连生了两个儿子，而且也按照家族的家谱往下排。这一辈是玄字辈，所以两个儿子分别是龙玄艺、龙玄成。

　　不过两边龙城一直没有继续打仗了，因为……罗烈很自豪，就算是法空稍微惹到自己也不生气了。原因很简单，法空那家伙就生了一个女儿，自己还有两个儿子呢。等什么时候法空撒手人寰，龙城早晚是自己的。因为还稍微顾念一些当年的情份，所以罗烈没打算和法空继续斗下去了。只要法空一天没儿子，自己就不去惹他。反正要真打起来的话，谁也占不了什么好处。倒不如各当各的城主，这样谁都有赚头。

　　其实这与当初大家商量的结果几乎一样，罗烈和法空都当上了一个大国的城主，但味道已经完全变了。法空和罗烈其实也挺遗憾，但他们现在已经是对立的两边，只是稍微有一些放不下当年的感情。由其是日子一久之后啊，每天吃饭都一个人，感觉没人抢的饭还真不好吃。虽然他们可以对天煞释怀，但对于加明实在是没办法。毕竟他要了自己亲爹的命，这是人生大三仇恨之一。虽然挺想念加明，但他们知道，下次看见加明的时候一定会是一场生死之战。

　　现在唯一可以给他们安慰的就是天煞，天煞就是一个绝对中立的存在，不管哪个国家有什么问题都让天煞去做和事佬，法空要给面子，罗烈要给面子，王烈火要给面子，朱倩更要给面子，就连龙傲天都要给面子。天煞几乎都已经成为大陆的圣人了。而且大家都知道天煞拥有的是混沌属性，修为又与罗烈法空不相上下，要真打起来的话，估计能赢他的人很少。

　　灵城玄毕是努力的发展国家经济，虽然也是中立区，不过现在的大陆这边发展得太好，而且出现了一大堆放的年轻高手，玄毕已经彻底打消了反攻的念头。就希望把国家的经济发展好，让人民过得稍微好一些。至于大陆这边……看机会吧。

　　王烈火又得一女，叫王晓英。因为是女孩，所以王晓英不需要排入天字辈，而且王烈火也知道，让加明给晓龙改名字是非常困难的，这家伙的性格自己是再清楚不过的了。所以也给女儿一个晓字。

　　王涵和龙紫琼当然也没闲着，努力了好几年，生下一个小子，王天洪。不过王涵真的郁闷啊，天洪出生的太晚了，这要是早几年出生的话，也许就能和王天霸一样，得到一个加明给的神兽了。所以王天洪的修为相比王天霸来说差得太远了。但相比其它同龄人来说，已经是非常的高。因为王家子孙几乎都是天才。

　　杨凡与王新月成婚，杨凡也顺利的成为了驸马。不过因为疏于练功，修为一直都没什么很大的进步。这也是王烈火和王涵非常不满这个妹夫的原因，跟着加明的那些人现在一个个那都是天下间响当当的大人物了。当初罗烈和法空的修为还不如杨凡，更别说天煞那个瞎子和地煞那个小孩子了。

　　现在两个城主一个圣人还有一个是西域活佛，就只有杨凡这个没用的家伙，成天脑袋里面就只有王新月，除了会做菜几乎没有优点。虽然有人厨子的指点，但杨凡在修为上还是没什么突破，不过人厨子对王烈火的帮助是相当的大，王烈火的修为也已经到了一魂七魄，而且已经成功的将属性提升至巅峰境界，七彩神焰。

　　王涵并没有这样的突破，因为身边也没一个水属性的手高来教导自己。虽然王涵好几次出使灵城，封魔城与灵城建交也很多年了。但玄毕对王涵的态度一直不是很好，别说传统他使用水系属性的敲门，更别说帮他提升属性的等级了，就连多和他说几句话都会想起加明，那种对加明的感情就从胃里冒出来，好几次吐了王涵一身。

　　王涵也真是没办法，谁让加明就坑这么一个人，加明已经彻底的把玄毕给得罪了，但因为两国建交对国民有好处，所以玄毕才同意与封魔城建交的。要不是自己现在实力不际，打不过这些新出来的青年高手，不然的话早就反攻大陆了。

　　中东发展得挺好，因为加明的原因，中东其实早就已经崛起，现在一直和魔族对着干。不过中东与魔族之间有一个邪神谷，这是两边都得罪不起的地方，所以两边也都没怎么闹出大的动作来。因为现在……佐邪神的战斗力是魔族最强，不过他并没有去争族长之位，自顾自的做起了一个职业商人，佐邪神也是希望魔族的人民可以过得好一些。其实他的贡献要比新任族长灭沧天大得多。

　　……

　　一道金光之后，加明就不知道自己在哪里了，也不知道自己在什么时代。时间属性还真是一个有够麻烦的东西，虽然效果挺好，威力挺大，但失控起来还真不是盖的。完全不知道自己在往什么地方去。

　　其实加明也是刚学会控制时间属性，控制得还不是很好。忽然这么来一下，谁受不了啊？破长空与龙长空两个人要不是有仇的话一定可以做好朋友，那两个家伙都一样的损，竟然同时都想到要用他们的命和自己拼。这一拼倒是不要紧，这下距离自己平定天下的计划就要再晚个二三十年了。

　　因为接受了太多人的功力，加明身体的真气早就已经沸腾了。光是司马流风的那二十年都还没消化干净呢，想不到又来了。

　　此时的加明真不知道自己在什么地方，眼前就是一道金光，差点被自己的属性给弄瞎了眼睛。也难怪小时候的天煞会被加明的金光给刺瞎，这确实是挺吓人的。

　　等加明清醒了之后，忽然感觉自己的大腿很疼，往下看了看，天煞的龙泉剑还在自己的大腿上插着，这家伙也真是有够麻烦的。加明把腿上的剑拔了出来，仔细看了看周围，好像并没有什么奇怪的地方，自己这不还在龙城吗？看样子只是改变了时间，并没有改变空间，这要比上次好多了，上次自己在魔族的武斗场消失，结果再次出现的时候就跑到了赤城去。

　　加明立刻打坐调息了一下，立刻就发现了不对的地方，自己的真气，简直就是散乱不堪，身体内部的那种感觉有一点像是有人在把一个东西往自己的身体里放，放进一个地方之后觉得不合适，然后又抽出来，换个地方塞进去。就这样不停的，反反复复的又塞进去又拔出来。其实这样的感觉加明也习惯了，自己的身体就是这样，真气从来就没有消停过。

　　“莫非你就是仙人？看样子稍微有一些年轻啊。”

　　忽然听见有人在背后说话，加明立刻转过头去看了看，这是一个长得挺粗犷的年轻人。其实叫别人年轻人，但其实加明的年龄也不大，只是这个人看上去修为不怎么高，而且年龄好像确实要比自己小那么一点点。

　　加明立刻好奇的问道：“你……哪位？差点没把我给吓死，忽然出现在别人的背后很没有礼貌知道吗？”

　　“晚辈知错，愿恩师收晚辈作为弟子，晚辈必定鞍前马后孝顺你，替你养老送终。”

　　还真别说，这个年轻人挺客气的。刚见面就要给自己送终了，这样的人哪找去？虽然感觉挺不错的，但加明觉得这个人好像是一些面熟，不过有一点可以确定，自己绝对没有见过他。那这种面熟的感觉又从何而来呢？加明想了很久都没想出来这家伙到底是谁。

　　“你叫什么名字？”

　　“晚辈龙天霸。”

　　一听这个名字加明差点没给气疯了，推胳膊挽袖子，准备好好的教训他一顿，就在这里把他给宰了。但是很快加明就冷静下来了，如果杀了龙天霸，那就不会有龙城，自己也就不会被王富贵救起，这样就不可能跑去当兵，更不可能得到龙泉宝剑，不可能遇到冷月寒，那就不能和冷月寒做那种事情了。其实天下无敌这种小事加明也不想考虑太多，但不能和冷月寒做那种事情的话……这绝对不行。

　　加明忽然点了点头笑道：“原来你听龙天霸啊，修为还不错？既然你这么有心，那老夫就收你为徒。你给我磕三个响头，我就认你这个徒弟。”

　　龙天霸当时就跪了下来，紧接着用力的磕了三个响头，兴奋的叫道：“师父。”

　　“嗯～不错，孺子可教。”加明忽然一伸手，直接用星辰属性将龙天霸给吸到了自己的身边，紧接着右手轻轻一推，龙天霸当时就感觉到一股无比的畅快。倒不是加明爆了他的菊，而是加明在将那些功力尽可能的丢给龙天霸。刚才已经给了天煞二十年，至于这个龙天霸也给二十年吧。

　　毕竟是别人的功力，加明一点也不心疼。况且自己根本吸收不了这么多的功力，最重要的就是这会引起自己的真气大乱，还会让自己进入第二次的化龙期。虽然加明想要把这些功力全部丢掉，但这几乎是不可能的事情。因为这些功力就像是接受了他们主人的意识似的，死缠在加明的身体里，打死也不肯走，一定要让加明把自己给吸收了消化了才罢休。

　　但经过两次的传功之后，加明感觉自己的状态好多了。现在身体内还残留了龙长空和破长空大概40年的功力，是他们强行输给自己总量的一半。能丢出这么多这已经是加明的极限了，其它的功力也实在是丢不出去。


第八百七十二章 独孤求败（一）

　　传功完毕之后，加明微笑着点了点头说道：“这就当是为师送给你的见面礼吧，对了你赤手空拳的怎么行？来这把宝剑名日龙泉，你以后就拿着这把宝剑闯荡江湖。遇到有人给惹你就报我的名字。”

　　龙天霸跪在地上都不敢起了，伸双手接剑，动作是毕恭毕敬。这可是第一次见面，他竟然就送了二十年的功力给自己当见面礼，还给自己一把宝剑护体，这样的师父哪找去？有多少自己就拜多少。

　　龙天霸非常尊敬的问道：“敢问尊师高姓大名？”

　　“为师我……乃是一名逍遥散仙，法号就叫逍遥子。以后谁敢惹你就告诉我，反正我也不会管。况且你要能找到我就算你的本事。你我师徒缘尽于此，若是再想见我就去天河源头的龙门去等吧，我总有一天会出现在那里的。”

　　加明这样说是因为那个地方很难到达，如果龙天霸想要到那个地方去的话，一定会浪费很多的力气。其实也没有其它的什么意思，就是希望龙天霸吃一些苦头。但回过神来的时候，好像感觉这一切都像是自己在安排的一样。如果龙天霸真的去了龙门，那么他就真的会在那里靠食龙种为生，一直等着自己。真是一件非常麻烦的事情，加明也不希望多想。

　　说完之后，加明往前几步立刻跳到了悬崖之外，紧接着身体开始往下落。把龙天霸给吓得，自己认的这个师父还真是厉害啊，这里可是万丈不止的悬崖，他竟然直接就走下去了。如果不是神兽那样会飞的话，基本就完全没命活着了。但是龙天霸可以清楚的感觉到加明的真气完全没有半点的凌乱，这果然是只有高手才能拥有的本事。

　　不过龙天霸倒是挺满意的，自己什么事都没做就白得二十年的功力，还得到了一把绝世好剑，虽然到这里来确实稍微有一些辛苦，而且都不知道该怎么下去，不过还真是值得啊，二十年的功力，自己需要修行多少年才能修得这种成果啊。龙天霸已经明显的感觉到自己修为的进步，这果然不是盖的。

　　加明往下落的时候本来想要飞，但只要稍微一动真气，身上就被一股金光所包围着，紧接着金光一闪。加明竟然硬生生的落到了一片森林里面，不知道这里是什么地方，也不知道发生了什么事，只知道自己又被时间属性拖着到处跑，这一回时间属性又把自己给带到什么地方来了？

　　这是一个很普通的小路，忽然迎面飞驰过来一匹骏马，黑色的马身暗暗反光。额头上还有一搓白色的毛。一看就是宝马。马上坐着一人，头带金盔，身穿金甲，虽说有些污垢但档不住那股气势。

　　宝马整停在加明的跟前，从马上下来一人。双手抱拳挺客气的说道：“你这个瓜娃子得这等死哇，自杀有很多种办法，何必要被撞死呢？要想死去拿根裤腰带上吊这样死得快一些。这离东京还有多远？”

　　东京？这小子想去日本？这卖国贼，刚才是我看错了，现在一看，一脸汗奸样。眼大无神，胡子都不剃。虽然穿得像个将军，但一看就知道是个小兵，偷了马和衣服穿去卖。这小子且不是好人。

　　“我也是刚到此地，还想找个人问道呢。”

　　“哈求，浪费老子滴时间。给老子滚求开。”跟着上马飞驰而去。不过有一种不合理的声音总在耳边响起，定盯一看，原来是他腰上挂得牌子，数不清楚大概有十几个，而且是金的。瞧，古代多好，一个小毛贼都十几块金牌。现在的国家运动员拿一块金牌就痛哭流涕真是给我们现代人丢脸。

　　现在该怎么办呢？自己忽然出现在一个自己也不熟悉的时代，一个自己也不知道的空间里面，还遇上了这么一个满嘴方言的家伙。不过看他的样子应该是一个当官的人，那这样说这就应该是一条官道，跟着这个方向走应该是不会有什么问题的吧，如果运气好的话应该可以遇到一个客栈什么的。自己在龙城的悬崖边上站了好几天，什么东西都没吃呢，肚子已经饿扁了。还是先找个地方吃饭才是最重要的。

　　加明立刻就向刚才那个金灰金甲的将军骑马跑去的那条路走去，虽然不知道这是什么时代，不过这个时代好像是挺落后的，一个将军竟然骑着一匹很普通的宝马。也许在马里面它算是挺厉害的，但如果要是在神兽里面，那根本就不叫事。这应该不是自己所处的时代和空间吧。

　　这条路可真长啊，加明走的是又饿又累，又困又渴。头昏眼花看谁都跟包子似的。虽说自己是高手，不过一直娇生惯养，其它倒没什么，不过没东西吃没水喝可受不了。一直到太阳下山时，才找到一间驿站。不然的话，恐怕要把门口那匹宝马给烤来吃了。再仔细看一看这驿站前面停着的宝马，这好像就是刚才那位将军的坐骑。

　　加明肚子太饿了，也管不了这么多，推门就进，坐到桌上直叫老板：“有什么吃的赶快上。饿死我们了。”

　　只听那边小二说道：“岳大人，你的酒来喽。”

　　小二给前面的岳大人端了两坛子酒。岳大人？十几块金牌？仔细一看就只有那位岳大人和自己这两桌。

　　“前面那位可是岳飞岳大人？”加明心里有些发毛，如果真是岳飞的话身上还挂有金牌，那回去就得死啊。

　　“是我杂了，你个哈求想杂嘛。想找我打架随时奉陪。不敢打架滚求开。瞧你们两那样，肚子饿了吧，想吃就过来吃，别在那吞口水。”

　　真豪爽，不过加明更豪爽，人家话还没说完已经吃下去两个馒头，一只鸡腿了。可能太饿了，已经顾不了是谁的了。虽说话是粗了点，不过他人还是挺好的。岳大人，这位该不会就是岳飞了吧。

　　接着加明叫的菜也上到这个桌子来。岳大人给加明倒了一碗酒。示意叫加明陪他喝酒。他倒酒的动作我发现岳飞是惯用左手。加明主要是为了填肚子，岳大人倒是一直喝个不停，也不知道酒量好，还是因为知道自己回去就得死心烦。吃饱喝足后，精神也上来了。头也不晕了，手也不麻了，腿也不抽筋了。

　　“岳大人，你腰上这十二道金牌代表什么，你知道吧。”岳飞是民族英雄，如果能救的话还是救一下，不过加明也怕改变历史，引起蝴蝶效应。这种教训虽然还没有过，但也感觉这是非常有可能出现的事情。

　　岳飞很尴尬，脸红着：“还是被你发现了，这金牌太重了，经常把我裤子硬拔下去，今天也忘穿内裤了。春光外泄，春光外泄。”

　　加明心里默念到，还好我没看见，不过就算看外了也是他家丑外扬，家丑外扬。

　　加明解释道：“我是说你回到东京后，会发生什么你知道吧。”

　　此话一出岳飞更害羞了：“我知道，皇上说要给我介绍门亲事。虽然我已经有家室了，男人嘛，三妻四妾很平常。而且这次是个大美女，听说还是我的忠实粉丝。人家那边都等不及了，皇上才发了十二道金牌叫我回去完婚。”

　　把加明给气得，这家伙死了也活该，这么不长心眼。哪会有皇帝为了叫你回来给你介绍对象而发出十二道金牌的？难道他就没考虑过其它的事情吗？

　　“我是说你这次回来就不怕遇到什么危险吗？”

　　岳飞摆了摆手：“我自幼习武，至今未逢敌手。面对千军万马。面不改色心不跳。”

　　“俗话说得好嘛，双拳难敌四手，好汉架不住人多。你这次回去要小心一点。”加明倒是真的很担心他，在加明心目中岳飞一直是个精忠报国的英雄。每当听到屠洪刚的那首‘精忠报国’都会想起他。如果真就这么挂了，还真是有一点可惜。

　　“滚求，到京都，天子脚下谁还敢对我动手。而且这次我拿来一把神兵，我刚从胡人手里抢来的。叫玄铁重剑。用天山寒铁所铸，剑重180斤，长五尺，宽半尺。刚好趁我的手。用起来别提多舒服啦。”

　　说罢拿出后面的宝剑，弹剑而歌：“妹妹你坐船头～当，哥哥我岸上走～当，恩恩爱爱牵手荡悠悠～当当当。”

　　加明看着这把剑感觉挺眼熟的，这好像是在地狱里面看见的那把金翅大鹏鸟所用的剑。对啊，金翅大鹏鸟就是岳飞，他怎么会在这个地方呢？这应该是岳飞还没有死，准备回去找死的情况吧。

　　“岳大人，恕我多嘴。你此去九死一生，既然你是用剑的高手，我也希望可以提高一些你活下来的机率。我倒是有九式剑招，这九式剑招惊天动地，如果你不介意的话我就耍给你看。”

　　岳飞这个人平时没啥爱好，喜欢的东西也很简单。为大将者最喜欢的无非就是武功和宝剑，既然有人想要耍一式惊天剑招给自己看的话，岳飞也完全没意见。倒是非常高兴的回答道：“既然你想要练一练你的武功，那我自然是非常荣幸，你要是练得好，我就封你做一个参军也行。”

　　“那就请岳将军借剑一用。”

　　岳飞的脾气还真是豪迈，直接将自己的玄铁重剑递给了加明，加明拿到剑之后感觉挺帅气的，而且用起来非常的顺手。紧接着立刻叫道：“岳将军你看好了，这九式剑招的名字叫作‘惊天九式’，你能学多少就学多少。”

　　紧接着，加明立刻将天煞的‘惊天九式’耍了一次，虽然就在这个旅馆里面，但加明并没有破坏任何一样东西，但岳飞可是内行，一看就知道这剑式威猛无比，无论是高手比试还是临阵对敌都非常的有用，加明一边练一边将心法和口诀都说了出来，岳飞倒是非常佩服，想不到出来吃个饭都能遇到一个高手，而且这个高手竟然还将他的绝招传给了自己。

　　只是……这并不是加明的招术，而是天煞的招术，加明只是看过，但耍的并不完整，但这威力已经足够让岳飞非常震撼了。


第八百七十三章 独孤求败（二）

　　耍玩之后，岳飞立刻拍手叫道：“厉害，厉害，少侠武艺之高岳谋平生未见。单凭这九式剑招就足已无敌于天下了。少侠有没有兴趣加明政界，我可以为你谋个一官半职的，到时候你可以一展所长，在我的身边当一个副将什么的。”

　　加明立刻摇头：“算了，我还有更重要的事情需要去做，比如说……吃饭。”

　　他也是一点没客气，立刻就开始啃了起来，桌上有什么加明就吃什么。把岳飞和小二给吓得，这家伙也太能吃了，把驿站这些存粮都给吞进肚子里面去了。

　　岳飞的心情倒是挺好的，由其是喝多了之后，这个人喜欢唱歌，一唱就是一个通宵。把加明给气得，都没有好好的睡上一觉。刚睡着一会天就亮了，感觉并没有睡够，不过体力算是恢复了。

　　当加明醒过来的时候岳飞已经不见了。看来是急着赶路要回去娶老婆。唉～～怎么死得自己恐怕都不知道吧。其实加明也并没有注意太多，因为这里的事情与自己无关，曾经在地狱里看见过岳飞使用惊天九式的剑招，不过他使的惊天九式与天煞有些不一样，所以加明断定自己过来就是为了教岳飞这九式剑招的吧。不过自己也并没有学到太多，所以教的也不完整，所以岳飞使出来之后与天煞不一样也是很正常的。不过武功这个东西就是这样，其实是非常主观的，经过岳飞的修为，应该也是无敌于天下吧。

　　加明身上还有一些钱，向老板雇了一辆车，也不知道该去什么地方，所以就让老板把自己带到最近的一个城市里去。

　　车行驶在路上，加明一个人静静的观赏这窗外的美景，不过就是慢了点。要是骑着自己的坐骑阿呆的话，恐怕半小时就到了，但是马车得走半天。从早晨10点过开始走，一直到下午6点多才到，心想还算好，如果再晚一点恐怕都不让进城了。

　　不愧是岳飞口里的京都，非常繁华。街头开始就有小商贩叫卖。两边开满了各式各样的店，不过最多的就是风华场所，好多穿得很清凉的女子在门口招客。

　　进城之后不久，外面赶马车的人说话了：“帅哥，已经到了。这是附近最好的客栈了。我得去进点货，你还是下车吧。”赶车这位还真是实诚，叫人下车像赶人下车一样。直接把加明给扔到了马路中间，也不管加明是用什么样的眼神盯着他的。不过加明也不想惹事，这也不知道是什么年代的事情了，如果自己乱来的话，也许会影响世界的发展也说不一定。

　　下车后，台头一看‘福来客栈’名字不错。听赶马车的大哥说这的饭菜的味道也是一流。进入客栈我们找了个靠窗的位置坐下，想一边吃饭一边欣赏这难得一见的美景。其实街上屁大点的灯光，要说能看到多少地儿，其实也没多少。更别说远处了。但是这种风土人情，真是让人不尽称奇。

　　这时小二走了过来：“客观，打算吃点什么？”

　　啪的一下，金条放桌上，这已经是加明一惯动作了：“好吃的尽管上，来两坛好酒，还有收拾一间上房。”虽然在显财，不过加明没给他小费。

　　饭菜端上来加明就像是在和别人抢一样，旁边的空盘子一个接一个，小二都来不及收拾。加明都感觉自己像是赛亚人一样了，肚子不停的叫饿，自己也不停的吃。不过还好，自己还算是有钱吃饭。

　　正吃着，从楼上走下来一个人。年纪有个五十岁左右，看穿着非富即贵，后面跟了两个手下。一看就知道是个练家子。手上肌肉已经快爆了出来，比加明的腿还粗。走路时神情很淡定，正往加明桌附近来。加明温柔的伸出了右腿，硬把他摔了着狗吃屎。但是很奇怪，除了加明没一个人敢笑。

　　当时的加明其实很尴。当然也挺不好意思的。加明就是顽皮，不过如果不是那人这么嚣张的话，也不会有想要教训他的念头。毕竟大街上这么多人干嘛就和他一个人过不去。他后面的两个大汉。杀气腾腾的就向加明跑来。

　　其中一个直奔加明，举趣沙锅大的拳头正要落下就停住了。表情很痛苦。想动却不能动。

　　另一个人是奔，同样的造型抬手就下，打到加明身上。这个血呀，飞似的就出来了。那人抱着手，痛苦的倒地上打滚。加明的护体真气那还了得？别说是他了，就算是来一个高手也未必能打得进来，打到加明的身体之后，手不断已经算是加明手下留情了。

　　加明用左手把地上的老大爷提了起来：“抢劫，要钱还是要命说。”

　　不过那个老头一样淡定，就像根本不知道发生什么事了一样。看样子果然是一个了不起的人物。

　　“这光天化日，朗朗乾坤，你们居然敢公然打劫朝廷命官，不要命了吗？”这老大爷说话声音有些颤抖，看样子是怕了。不过居然还敢说出这话，胆识倒是不小。看来官做得挺大。

　　“这不是晚上了吗？哪还有光天化日？也就是说现在可以打劫朝廷官员了吧？”加明坏笑道。说着指头轻轻一动，站在旁边的那个大汉的胳膊硬生生被折到了背后。那种撕心裂肺的惨叫，吓得所有人都想往门外跑，但却并没有跑，有的还露出了过瘾的表情。这是加明从阿呆那里借来的超能属性，可以直接控制别人的一切动向。因为这个家伙的修为确实很差，所以想要折断他的手也是轻而易举的事情。

　　“本官与不侠素不相识，不知有何得罪之处。”看见属下的惨状，他说话的声音也委婉了不少，好像在套近乎。

　　“没事，就看你不爽。想教训一下你顺便打个劫。现在我给你三条路。第一我直接教训你，第二，让你的两个手教训你。第三，我和你的两个手下一起教训你，你选吧。”

　　“有什么驱别吗？”

　　加明想了想：“第一条是死路，第二条不是活路，第三条是生不如死的路。你选一条吧。长痛不如短痛。”

　　听得老头子都快哭出来了：“少侠，本官乃是当朝宰相秦绘。若是二位赶路需要盘缠，老夫绝不吝啬。”

　　“宰相秦绘？这个孙子打他。”说完后什么叫刀板凳，哪个是桌子，拳来脚往，掌去掌来。

　　忽然跑过来一个老头子，老头子非常温柔的说道：“少侠你这样做稍微有一些过分了吧。为什么要这样打他啊？”

　　“他是秦绘啊，别拉着我。”

　　“秦绘是谁，为什么你这么讨厌他。”老头子歪着头很疑惑的看着加明。

　　加明想了想回答到：“怎么跟你解释呢？秦绘比城管还可恶十倍。”

　　老头子一听大叫一声：“什么？比城管还可恶十倍？那不是比纣王还让人讨厌？这孙子打他。”又是一顿拳打脚踢。一直到加明都在怀疑现在打的这个人是不是刚才的秦绘才停止。

　　加明端起旁边的酸辣粉丝汤朝昏过去的秦绘脸上一倒。他这才缓缓的睁开双眼，用微弱的声音说道：“不知我与二位有何深仇大恨，要这样欧打老夫。”

　　他这句话倒是提醒了加明，其实他并没有什么地方对不起自己，只是从小的教育告诉我这是个坏人。算起来挺对不起他的。

　　加明把他扶了起来：“对不起对不起，我有病，一犯病的时候就打人，今天你算你运气不好，我们已经很久没打得这么爽了。你没受什么伤吧。”

　　秦绘眼泪都快掉下来了。但是又拿我们两个没办法。他后面两个壮汉已经是这里数一数二的高手了，在我们面前连小孩子都不如，就算他开军队过来恐怕也是送死。

　　“那这位是……？”

　　加明看了看身边的这个老头，老头也疑惑的看着加明，忽然尴尬的说道：“对不起，我只是来打酱油的，两位慢慢聊，我就不打扰你们了。”

　　“哦，原来是打酱油的，那就没什么了，只能怪我今天倒霉，不关二位的事。我现在着实走不了了，不知少侠可否送我回家。”

　　嘿～他能这样说还真是出乎加明的意料，单说能屈能伸的话，他是条汉子。可是鼻青脸肿的，一直用右手撑着腰。看样子怪可怜的。加明也在怀疑，历史上的秦绘真的有这么坏吗？

　　加明站在秦绘背后，用右手按住秦绘的背部，紧接着将将一股热气导入手心，对着秦绘的背慢慢的揉了揉。大约有个5分钟的样子，秦绘的气色好多了。

　　“多谢少侠，老夫感觉好多了。连多年的尿不尽和便秘都好了。”可能是打的时候太用力了吧。整个饭店都充满着一股恶臭。在这种天气闷热的夏天，实在是……

　　“不知少侠是否有落脚的地方，如不嫌弃请到府上做客。顺便给少侠准备些上路用的盘缠。不知意下如何。”

　　加明仔细的看了看秦绘，他倒是挺有诚意，也可能是想把自己这个危险人物放在明处好便于监视吧。不过别人请了没道理不去，而且还有钱拿。自己到这个地方来到底是做什么的啊？真气运气的都挺正常，但就是时间属性没办法自由控制，看样子自己又进入什么麻烦的事情当中了吧。即来之则安子，加明也感觉自己的脑子好像越来越不好用了，还是要多准备一些钱比较好。

　　“既然如此那我就不客气了。”秦绘先是去楼上洗了个澡换了件衣服，随后带着加明往自己的府邸走去。

　　“不愧是大贪官，房子这么豪华。”看见秦绘的家后加明不尽的感叹到：“这里要比自己住的地方豪华多了，你到底贪了多少钱啊？”

　　“少侠哪里的话，在下为官一向清正廉明，从不贪一分一毫，何来大贪官之说。”秦绘立刻辟谣，别听是假说，说的时候还真是有气有势。可能他自己都以为是真的。每天都用这些话来催眠自己。

　　跟着秦绘往里走，秦绘吩咐人把加明带到客房，客房里的装饰一点也不逊于正堂。房间里摆着各种古玩字画。二话不话，先用桌布收集好，装好。这些东西回到自己的年代，这都是宝贝。不说多了，至少一件一套房，不过单从这一点看起来，这应该是过去吧，加明现在连自己身处的时代是未来还是过去都没搞清楚呢。


第八百七十四章 独孤求败（三）

　　加明正忙着，忽然听见有人敲门的声音，于是立刻大叫道：“谁啊，干嘛的？”

　　只听门外回话了：“小的秦寿，奉老爷之命，给少侠送些东西。”

　　加明一听就高兴，嘿～～～给钱的来了，且看看是些什么东西。如果送的东西不好的话，就直接把这家给拆了。如果送的好的话，就暂时留着他的狗命。其实加明也知道，自己在这个年代不能随便救人或是杀人，不然的话会引起大麻烦的。

　　“进来吧。”一说进来，一个一脸奸像的人带着四个家丁装伴的人，一共提着两个大箱子，箱子挺沉，那四人已经满头大汗。进到房里把箱子放下后，又走了出去。

　　“少侠好好休息，有什么事尽管吩咐，老爷说了要把少侠当神仙伺候。”

　　加明看了看这个秦寿，脸长得一副奸相，没想到说话倒是挺中听的。打开箱子，哇～～金子，银子，珍珠，玛瑙应有尽有，满满的两大箱子。如果把这些东西带回去够我活下半辈子了。难怪大家都喜欢当贪官，随便一出手就是这个数字，不当贪官的人脑子才是有病吧。

　　加明从箱子里拿了一个银定，走到他们面前：“有劳各位，这么沉的箱子抬过来不容易吧，这是靠劳各位的，拿去喝菜。”

　　“多少两位大人打赏，小的告退。”

　　人走之后，加明立刻抱着箱子开始数钱，而且把很多的东西都装到了自己的包里。谁知道自己的时间属性什么时候会发疯，把自己又送到一个不知名的地方去，与其这两箱的东西无故消失，还不如多带一些值钱的家伙在身上呢。虽然加明很有钱，但钱这个东西谁也不嫌多的，由其是出门在外，什么事情都没有保证，所以多装一些绝对有好处。

　　当当当，门外传来敲门的声音：“不侠，还没歇着吧。在下有事相商，不知可否让我进门详谈”

　　“进来吧，我正在数钱，反正是你给的，没什么不能见人。”

　　一开门，秦绘整站在门外，脸上也消肿了。不过还是青一块紫一块。

　　“少侠，还未请教高姓大名？”

　　加明双手抱拳：“在下佐加明王，不知大人到此所谓何事？”

　　秦绘奸笑着说道：“这些盘缠，够用了吧。”

　　“多谢秦大人，绝对够用了。”

　　“这屋子，住得还舒服吧。”

　　“你到底想说什么就说。”加明不奈烦了。

　　“少侠真是豪气，我也不拐弯抹角了。我想请少侠帮我杀一人。凭少侠的功夫绝对不是问题。事成之后再奉上双倍的盘缠。”

　　加明想了想笑道：“你要我杀的人可是岳飞？”

　　“少侠真是聪明过人，没错就是他。岳飞拥兵自重，有谋反之心，所以皇上让我想办法除掉这一心腹大患。但岳飞武艺超群，就算是出动整个大宋的军队也未必能杀此人，所以想请二位帮忙。”

　　“其实我这个人不喜欢暴力。”

　　秦绘摸着自己脸，用一种有痛说不出的眼神看着加明。加明也挺过意不去的，把别人打成了这样，他还送钱过来。如果不帮这个忙的话，确实有一些说不过去。但如果让自己就这样把岳飞给杀了，这么一个忠臣良将……自己的内心也说不过去，忽然加明想到了一个好办法。

　　“秦大人，这事我们确实不好出手，不过我们可以给你一点东西。是我们自制的毒药，和其它毒药不一样，专明对付武林高手。只要喝下去保证大罗金仙也救不了。”

　　秦绘大喜：“以前我们试过很多毒药，都被岳飞用绝顶内功给逼出体外，如果你们肯帮忙那就太好不过了。深夜子时我要面见圣上，还望少侠与我同行。”

　　“这没问题，我准备一下。你先去吧。”

　　“那在下告辞。”秦绘双手抱拳鞠了个躬走出房门。

　　加明立刻让小五准备了一种毒蛊，而且一定要做得无色无味，可以立刻融入酒水里，吃下去之后让别人进入假死的状态，不过是什么高手也没办法把这种蛊毒给逼出体外。这种小事对于小五来说简单至极，很快就准备好了。不过做出来的东西有一点像是果冻……

　　把小五做的药放好后，加明躺在床上休息了一会。直到夜正当空外面来人敲人。

　　“少侠休息好了吗？时间差不多了，陪我一同去面圣吧。”

　　加明想了想，时间也差不多了。在这里准备一下，救岳飞一命也不错，于是整理了一下行头，前去迎门。

　　“少侠，马已备好，随我来吧。”别说在皇上旁边这么久秦绘真是把事情做得让人省心。难怪会得到皇上的信任。

　　在路上我把果冻给了秦绘，告诉他用法。其实也挺简单只要骗岳飞喝进去就行了。路程并不远，骑马几分钟就来到了皇宫。哇真是有够大的。能盖一个天府广场再加个主题公园。路上巡逻的卫兵看见秦绘都分分下跪磕头。根本没人敢问加明的来历。

　　走进皇宫内院，皇上正和几个娘娘打麻将。那画面真是有够乱，好像是输了就脱一件的样子。几位娘已经所剩不多，但皇上已经只留了一双靴子。当然加明和秦绘也马上转头回避。真不理解他们为什么把门大开着玩。不过也是这里都是太监，被看见了也无所谓。

　　“秦相来啦，等联一会，穿好衣服就来。”

　　过了一会，几位娘娘从房里走了出来，当然衣服已经穿好了，虽然有些乱。不过这个当皇帝的人也都挺无聊的啊，想当中牛十三就是这样玩的，不过他是和一群大臣们玩，相比和这些娘娘玩，牛十三还真是让人恶心，原来他喜欢这个调调。

　　“秦相，进来吧。”只见皇上身着一件金黄的内衣，披头散发叨着一支烟。

　　秦会进门后立刻行了大礼“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　加明当然不会这样做，笔直的站在原地。自己可是九王至尊的命，绝对不可以向其它人下跪，除非是天下亲师这四种人。

　　皇上也觉得奇怪问道：“后面何人，为何不跪？”

　　秦绘立即解释道：“这可是我请来的高人，是大仙请皇上准他们不跪。”

　　“那好，不跪就不跪，其实我也不是很喜欢这种形式上的东西。”皇帝很兴奋的问道：“秦相，你有想到杀岳飞的方法了吗？”

　　“回禀皇上，臣已想出万全之测。”秦绘虽然脸上青红，不过能看一自信的样子。

　　“哦～～那行，起来说话。”皇上一看秦绘的脸忽然也吓了一跳：“你的脸怎么回事。”

　　秦绘解释道：“没什么，最近火大，有点上头了。”

　　“哦～～～讲讲你的万全之测吧。”

　　秦绘上前一步：“首先，皇上把岳飞传到风波亭。然后赐与御酒。我们将两位高人所制的巨毒加入酒中，让骗岳飞喝下。随后皇上赐座，座上有机关，只要发动机关，钢锁便会将岳飞的手脚绑在座上。忽然上亭上扣下一铁栏将其困死在里面。在此之前微臣可以模仿荆轲刺秦，假意让岳飞看金国地图，其实暗藏匕首，趁其不备一刀捅下去。然后在风波亭下藏好精兵一百以空竹呼吸。只要臣一声令下保证让岳贼身首异处。如果还是不行，我们还有两个高手。只要他们一出手保证岳贼当场毕命”

　　加明一听这个情节怎么这么熟悉？如果这小子在清朝一定有七个老婆。

　　“秦相计划果然周密。那好明天就请岳飞去风波亭赴宴。秦相，本朝生死存亡就看你明天的表现了。”看样子皇上很高兴，还不知道怎么正在准备杀一大忠臣。

　　“老臣为皇上鞠躬尽瘁死而后已。”

　　皇上摆了摆手说道：“好了下去吧，好好准备，明天正午十分，我要看见岳飞人头落地。”

　　秦绘行了个礼后道：“微臣告退。”随后便带着我们就离开了。

　　“完了？就说两句话？连饭都不请我们吃一顿啊？”加明郁闷的问道。

　　秦绘微微的笑了两声：“少侠不必着急，我早已让管家准备饭菜，我们到家恐怕刚好。有的是好吃的等着你呢。”

　　把加明给乐得，这老头做事太细致了，不当太监都冤得慌。

　　吃过宵夜后加明就睡下了，也没什么特别的事，而且加明想的就是应该如何离开这个世界。也不知道这是不是自己的世界。好像已经形成了空间扭曲，自己已经被传送到了一个自己也不知道的世界里来。

　　次日清晨，很早就被秦绘叫醒。秦绘也早就已经备好了马，让加明一同前往。两人很早就来到风波亭，加明就爬在桌子上睡觉，模糊中听见秦绘在布置一切的阴谋。大概有个11点半的样子一切的准备就绪。

　　过了一会儿皇上也来了。正喝着酒欣赏着风波的得景色。嘴里还哼着小曲‘春天里那个百花香，啷里个啷里个啷里个啷’

　　远处传来尖利的叫声：“岳元帅到～～～”

　　话音刚落岳飞从远处慢慢走来：“臣岳飞参见吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“岳元帅快快免礼平身。今日是为金国之事请元帅来的，有探子送来金国地图，想请元帅看一看。来啊，赐酒。”说着，太监从后面端过来一杯酒。

　　“谢吾皇万岁。”说着，岳飞站起身来端起酒杯一饮而尽。

　　“赐坐”

　　几个太监又端上来一把椅子。其实石桌前有四根石凳。只有皇上一个人坐着，旁边空出了三个没人坐。秦绘站在皇上后面，而加明就站在秦绘的后面。

　　岳飞一见也觉得奇怪：“这不就位置吗？我就将一下得了。”

　　皇上大惊：“不行不行，你就坐那个，那个好，坐着舒服。”

　　“嘿～～～～哈求，你杂在这啊。王八羔子，又见面了。”岳飞看着加明忽然叫了出来。在场的人都呆了。都没想到岳飞竟然认为是这位高人，而且满嘴的污言秽语，也不知道岳飞是从哪学来的。

　　皇上问道：“你这～什么意思？”

　　“哦～～那后面的人我认识，以前两过两次面，有些交情，那位高手教了我一套剑法，真是厉害啊。臣罪该万死，又在皇上面前说粗口了。”虽然这样说，不过岳飞一点也不怕，好像已经都习惯了。看样子岳飞经常在皇上的面前讲粗话，这也该他死了，为君主者最看重的就是面子，竟然这么不给皇上面子。

　　加明硬着头皮上前说道：“岳大人真豪爽，那天辞而别还以为见不到你了，想不到又在这见面了。”

　　岳飞兴奋的叫道：“哈求，你来这干啥？”

　　加明也奇了怪了，我看上去有这么傻吗？每次都这样叫我，哈就可以了，硬要还一个求字。

　　“我就是来欣赏欣赏，见证一下奇迹。”


第八百七十五章 独孤求败（四）

　　皇上摆摆手：“今天还是以国事为重。秦相，把金国送来的地图给岳元帅欣赏一下。”看着秦绘的眼神就知道，这里面一定有事。只见秦绘拿出一张大卷宗，放在岳飞的面前。然后慢慢打开，里面画得有山有水，不过都很简单易懂。展到最后，秦绘拿起匕首准备要刺。岳飞一下就抢了过来。

　　“正在找这个呢。谢谢你啊。”岳飞拿起刀割桌上的肉吃。一边吃一边看。

　　一计失败又生一计。秦绘大叫：“开机关”

　　就这么一叫，岳飞的椅子上出现了五块钢条，把四脚和脖子捆着严严实实。接着从亭子顶上掉下来一个铁笼把岳飞和秦绘关在里面。接着来了四个太监上了十几道锁把铁笼和地面锁在一起。别说，如果秦绘在清朝一定有七个老婆。

　　岳飞动了动身体问道：“皇上这是什么意思”

　　皇上很满意这个设计，心情大好：“岳飞，你拥兵自重。意图谋反。不顾我的指令。还经常在我面前说粗话，对我不敬。早就想找个机会杀你了，就是你的武功太高。今天你没办法了吧。”

　　在铁笼里的秦绘和岳飞对视着，看岳飞不能动胆儿也大了起来：“岳飞，我告诉你，这机关就是我设计的，整大方案都是我想出来的。接下来就会有人来刀过来砍你，你现在是插翅难逃。”

　　话刚落地，岳飞很轻松的抬起手来。随便动了动钢条就断了。站了起来，看着秦绘。四目相对说不出万语千言。

　　秦绘立刻跪下来：“英雄，我也是被逼的，替别人做事，你就放过我吧。”

　　岳飞并没有理秦绘，用双手拔开铁笼。径直向皇上走去，吓得皇上尿前列腺发炎都好了。秦绘见事不妙，立刻吹响口哨。吹了半天没起作用。倒是有几个尸体浮上来。说是尸体不哪说是骨头。

　　“我的死士跑哪去了，为何一个也没来。”一群人把秦绘看着。

　　旁边的太监解释道：“如果是在湖的话来不了了，这湖胜产食人鱼，下去就没一俱能上来过。”

　　秦绘心想，完了，这下所有的后招都没了。倒是还有一个高手不过他们是反对暴力的。看自己的脸就知道了，那位高手绝对是反对暴力的。

　　岳飞用剑指向皇上，一步一步逼近。又用另一只手开始脱衣服。皇上一见此情形大惊。双手护胸大叫到：“你想做什么？”

　　“格老子的，我还以为你叫我回来是准备给我娶老婆呢，结果是想杀我？我岳飞戎马一生，刀伤不下百处，砍下金人头颅不下千颗。你居然说我拥兵自重，意图谋反。凭我的武艺～～～～～～～～”话没说完，岳飞半蹲在地表情痛苦。“这酒有毒？怎么会不能逼出体外？”

　　加明举手回答道：“这是我制的毒，加明的制作毒酒除了毒性猛烈之外，还特别好喝。”

　　岳飞一听此言大惊：“看来今天是活不了了，不过我临死也要拉几个垫背的。看我‘惊天九式’”

　　加明也挺郁闷的，自己把惊天九式教给岳飞也只是为了让他的武功更好一些，方便逃过此劫。不过……‘惊天九式’‘今天就死’名字太不吉利了，难怪早死。

　　岳飞忠君爱国，虽然皇上想要杀他，不过他也不会对皇上动手。剑气所指当然是秦绘。不过秦绘不是这个时候死的，加明可不能改变历史，如果引起蝴蝶效应就完了。

　　加明立刻跑过去替秦绘档住了这招。有护体真气，岳飞的剑气还伤不了自己。

　　“秦大人，你没事吧？”我只是随便问一下，只见秦绘眼泪都快流出来了，裤子都湿了。

　　“那两箱东西真没白送，我要能活着回去，我家的东西随便你搬。”

　　“王八糕子的龟儿子的哈求，别档着我。这个秦绘经常克扣军响。弄得战士们没饭吃，我今天一定要杀了他。”

　　加明立刻就看了出来，岳飞好像并没有意思要杀自己，只想杀了秦绘。不过看样子毒发的越来越厉害了，岳飞脸色越来越难看。

　　“岳大人，你就安心等死吧，别闹了。闭上眼乖。”加明说得倒是温柔，不过岳飞一点不领情。

　　“乖你妈的求。”俗话说的好，擒贼先擒王，骂人先骂娘。这一点岳飞是学会了，不过他骂的是我，我今天跟他没完。加明抬手就上。

　　岳飞大叫道：“那你就尝尝自己的‘惊天九式’起剑式。”

　　岳飞在风波停前画出了一个极其完美的弧线，这一招使用起来的威力要比天煞大出不知道多少倍。这家伙真是凡人吗？当然岳飞本来就不是凡人，乃是大鹏金翅鸟转世，但这转的也太厉害了吧。这可是自己从天煞那里随便见过的几式剑招，然后自己随便耍了一下给岳飞看，想不到岳飞竟然只看过一次，短短的一天之内就能把这招运用出如此的威力，这武学天赋就连加明看了也是冷汗直冒。

　　不过毕竟加明是一个二魂七魄觉醒的高手，而且就快要进入第二次的化龙期了，虽然岳飞的剑式威力极大，但他现在的功力不足，而且还中了剧毒，这样的招式根本无法伤害自己。

　　加明只是简单的抬了抬手，岳飞就感觉到一股强大的冲击波直接打到了自己的身上，完全没有任何的预兆和提示，直接就打在了身上，根本躲无可躲。硬生生的吃下了这招。

　　岳飞起身之后大叫道：“今天我和你拼了，看看我的九式合一，～～起剑式、落剑式、荡剑式、撩剑式、回剑式、截剑式、剑道逍遥、剑舞苍穹、惊天动地。”

　　九式合一直接从加明的身体内穿过。忽然加明的身上多了几百条剑痕，加明都没管太多，反正刺的也不是很深，而且九式一起用的话，岳飞的内力和真气消耗一定非常大，很快，岳飞就招尽人亡，加明身上的伤口也在同一时间自动愈合。

　　再看旁边的岳飞，站在原地一动不动，真是一动不动呼吸的动作也都没有了。

　　“少侠真是好功夫啊，想不到一招之内就击杀岳贼。立了大功，联一定重重有赏。”皇上高兴的站起来，虽然地上有一滩水，不过他倒是认为这是湖里溅起来的水花。

　　这时秦绘跑了过来笑着说道：“跟你在一起对膀胱好，我经常尿不出来的毛病已经完全治好了。”仔细一看他也尿了。

　　皇上立即大声说道：“岳飞已被联亲手击杀，罪名是……”

　　旁边秦绘立即说道：“罪名莫须有。”

　　“对，罪名莫须有，秦相，立刻招告天下。传这一个好消息。”皇上倒是高兴得不得了。可算是把这个经常在自己面前说粗口的家伙给干掉了，虽然浪费一些时间和人力，还有自己的面子，不过这一切都是值得的。

　　旁边的秦绘立刻回答道：“微臣尊旨。”

　　加明则是来到岳飞尸体前，就只有加明知道这时的岳飞是假死。所以他想把尸体先运走。如果被发现就不好了。

　　这时加明身上忽然金光一闪，加明和岳飞的尸体瞬间消失。把秦绘和皇上给吓了，脸色发白嘴发青。

　　“秦相，这是怎么回事？你可以给我解释一下吗？”

　　秦绘立刻解释道：“也许……这位高人觉得岳飞的尸体如果放在那里可能会引起怀疑吧，所以他就把岳飞的尸体给搬走了。岳飞果然是逆天而行，就连神仙都看不顺眼了，所以下凡来把他给了结了。”

　　其实这话皇上倒是相信几分，因为加明的武功绝对不是一般凡人可以拥有的。就说出现在他身上的那些伤口可以瞬间恢复就已经非常奇怪了，他的身体还可以发出金光，而且可以直接消失。如果不是魔术师的话，估计他就是一位真正的神仙了吧。岳飞果然是逆天而行，就连神仙都看不过去了，自己杀他果然是没有错。

　　金光忽然一闪，加明就带着岳飞的‘尸体’来到了一片森林，虽然不知道怎么回事，不过也算是跑出来了吧。不过加明现在算是明白了，为什么岳飞会惊天九式，这不就是自己教的吗？而且他的惊天九式要比天煞的更精妙，更厉害。这还只是学了一天而已，继续练下去不知道会有什么样的修为。

　　想不到自己竟然救了岳飞一命，这还真是造化弄人啊。加明坐在地上想了想，现在应该自己办？体内的时间属性完全不受控制，自己根本没办法回去。就这样跟着时间属性到处乱跑吗？

　　正想着，忽然岳飞的身体动了一下，紧接着整个人坐了起来，左右看了看。

　　“你……”此时岳飞的表情非常邪恶，就像是准备要杀人似的。

　　加明立刻解释道：“岳大人请不要生气，皇上要杀你，你是非死不可。我用毒药让你假死救了你一命。虽然看样子我是一个坏人，其实我也只是为了救你才故意假装坏人的。”

　　“皇上为什么要这样做？我可是一直在替他打江山啊？”

　　加明立刻解释道：“其实这属于是历史问题，我的历史学的不是很好，不过仔细想一想你应该知道的。你要是真把金人给打赢了，把宋徽宗赵佶，和宋钦宗赵桓，接回来之后，赵构还能当皇上吗？那样他就不合法了对不对？如果你要是准备把这两人给杀了的话，赵构一定支持你。但你去是准备把他们迎接回来，这分明是你自己找死。再说了，好歹人家赵构也是皇帝吧。你老是在别人的面前说粗口，别说是皇帝了，就连我都听不过去了。所以你还是需要控制一下自己的言谈举止。虽然我知道在军营里面大家都是这样的，但不同的地方有不同的礼仪，你应该好好学一学。”

　　岳飞很郁闷的叹了口气说道：“原来如此，我还以为是他看上了准备嫁给我的那个女粉丝。我还一直在奇怪呢，那个女人到底有多漂亮，才把皇上勾引的一定要把我给杀了，然后再得到她。结果这都是自己胡思乱想了。不过你说的倒也有几分道理，我要是真把二圣接回来的话，赵构他当不上皇上了。也难怪他要杀了。”

　　“还有你的粗口，以后一定要改。”

　　“这个改不了了，SB，你把我给带过来，我现在应该怎么办？”

　　加明无奈的摆了摆手说道：“我也没办法啊，要不你去试试闯荡江湖，说不定会闯出一翻名堂出来。”


第八百七十六章 独孤求败（五）

　　岳飞忽然点了点头说道：“唉这也挺有意思的啊，对了哪里是京都？我准备先回去把狗皇帝给杀了再去闯荡江湖。”

　　“这里是哪个朝代我都不知道，有没有京都也不一定呢。这里认识你的人只有我一个而已，你也不用多想了，反正无论哪个时代也是用剑打出来的。你就好好的在这边生活吧。我自己也没办法回去，所以你别指望我了。”

　　岳飞忽然坐在地上，很遗憾的摇了摇头：“真是独在异乡为异客啊，以后该如何是好。其实我真的很郁闷，已经打到那么远的地方了，眼看金国就要灭亡，万没想到赵构竟然暗算我……我真是失败啊。”

　　说着，岳飞拿出一把小匕首，在自己的剑上刻下了三个字‘败求了’。真没想到，就连刻字都要骂一句脏话，还真是佩服他诶。

　　“独在异乡为异客……我感觉还真是……”

　　岳飞把‘败求了’里面的‘了’在横了一笔，变成了‘子’紧接着又在旁边写了一个‘瓜’字，变成了‘孤’。最后又在后面加了一个‘独’字。剑上的字变成了‘败求孤独’。

　　但岳飞是一个左撇子，左手拿着匕首，右手拿着玄铁重剑刻的字。等他把玄铁重剑放回左手的时候，在加明的眼里这四个字是完全相反的，变成了‘独孤求败’。

　　加明吃惊的看着岳飞，伸出右手颤抖的指着岳飞的剑问道：“你写的什么？”

　　“败求孤独，有啥问题吗？”

　　加明立刻解释道：“从我这个角度看起来好像是‘独孤求败’。”

　　“独孤求败？这个名字倒是挺不错的嘛。以后我就用这个名字闯荡江湖了。其实我是白羊座的，无论多大的打击睡一觉就没事了。反正都到了这里，即来之则安之，反正最近也没什么事做，我就听你的吧，我去闯荡江湖，等什么时候有人把我给打败了，我就回宋朝去替皇上打江山。到时候你也应该恢复了吧，就可以送我回宋朝了是吧。我知道你一定要有这个能力。”

　　估计是没有机会的了，这家伙一辈子就没有被人给打败过。不过现在可不能说，不然的话岳飞会很郁闷的。现在才知道独孤求败为什么这么渴望一败，原来他是为了可以回到原来的朝代，想不到岳飞也玩起穿越来了。

　　“独孤前辈，现在应该怎么办？”

　　独孤求败想了想说道：“先去找个地方吃东西吧，我肚子饿了。还以为皇上要给我介绍一个老婆呢，我为了看起来帅气一些，所以我连早饭都还没吃，我肚子现在正饿着呢。这里就是一片森林，要想个办法走出去才行。不然的话就是荒野求生了，我可不想吃什么虫子，我要女儿红，还要酱牛肉，馒头，再给我来一些只烤鸡，没这些东西怎么可能吃得饱嘛。”

　　“这倒是有我的风格哦，那我们就想办法走出这个森林吧，不过确实挺困难的。这样，你跟着我走，我总会想出办法的。”

　　岳飞点了点头，跟在加明的后面往前走去。虽然加明是好意，想办法让大家离开这个奇怪的森林，但是加明又忘记自己是一个路痴的事实了。带着岳飞一走就是好几个小时。

　　最后岳飞终于累得不行了，一边喘气一边问道：“你到底认不认识路啊？你带着我转了好几个圈了，我特意用匕首在树上做了标记，结果发现我做这个标记地方走过了好几次了。如果你不认识路的话，让跟着我走，不知道会走到什么地方去，但至少不会像你这样一直转圈。”

　　“哦？是吗？我怎么没注意？要不你来带路吧，有一件事情我忘了告诉你，其实我是一个路痴。”

　　把岳飞给气的，这个路痴还真有脸说啊。分明就不识方向竟然还敢带路，其实也别说，这小子的胆子倒是挺大的，什么都敢做。而且武功又好，还是别惹他了吧。其实加明对岳飞也挺客气的，毕竟这是自己的大舅子，他的前世是蓝翎的哥哥，所以必须要对他客气一点。以后大家见了面蓝翎一介绍，以免尴尬。

　　虽然说生米已经煮成了熟饭，蓝翎已经是自己的合法老婆了，但如果大舅子不同意的话，以后走亲戚也难免大家看着不爽。所以现在对岳飞好一些，以后互相一介绍吧，岳飞也会替自己说点好话。反正七彩神光一定是把自己给恨死了，自己跑到天界去把天界都毁了，弄得七彩神光这个神王多没面子啊。

　　在这个森林里走着，其实森林里根本没路，大家只有凭着感觉往前走。这好像还是一个热带雨林，树木都长得挺茂盛的，当然还好脚下的草并不多，不然的话走起来更费劲。

　　忽然从远处传来粗犷的歌声：“哈啊哈～～～哈啊哈～～～～西湖美景，三月天嘞。”

　　过后又是一段女声唱段：“有缘千里来会。”

　　粗犷的男声唱段：“无缘对面手难牵。”

　　温柔的女声唱段：“十年修得同床渡。”

　　又是粗犷的男声：“百年修得同枕眠”

　　“哈儿，这里西湖吗？怎么没有湖？”

　　“应该不是吧，我们过去问一问。”难道这是白蛇传？又我跑这里来了？

　　岳飞想了想说道：“不过……这首歌真不错，好像里面有故事。”

　　加明也意味深长的缓缓道来：“是啊，这是我的一个朋友家里的故事。他姓许名仙字三多，家很有钱。有一年夏天，他父亲去杭州出差，母亲叫小白和姨妈小青去西湖旅游。忽然下起了大雨。他父亲向母亲借了一把雨伞便成就了一断美满姻缘。后来三多的一个大爷，姓海都叫他海大爷给搅伙了。他的父亲就把这事写成一部小说卖给电视台。后来拍成了电视剧。家里就发了财了。”

　　“哦～原来是这个回事。那个海大爷还真可恶。”

　　加明也很认真“恩，我也最讨厌这种人，哪天看见的我一定要痛打他一顿。”

　　正说着我们看见了唱歌的大爷。是个光头。旁边并没有女人啊，难道他一个人能唱出男声和女声？这种天份不去参加选秀节目太浪费了。

　　“大爷，等一下，前面那个没头发的大爷。”加明高声的叫住了他他倒是挺不客气的站住了：“谁说我没头发，你看，我头上还有两根呢。我只是天生长得比较少。”

　　加明客气道了歉然后问道：“大爷贵姓。”

　　他倒是一脸的横肉，面无表情的说：“免贵姓海，海燕是也。”

　　加明和岳飞当时就傻了一下，立刻问道：“大爷名字真是清秀。海大爷，知道怎么从这个森林里出去吗？”

　　这时候他来劲了，脸上露出自豪的表情。“哼哼～～我从小就在这里长大，我能不知道吗？我告诉你，我还真不知道。我从小就路痴，我已经三个月没找到我房子了。在这里就靠在这里捉一些小动物和昆虫过活，昆虫的蛋白质含量是同等牛肉的六倍，富含维生素和矿物质，是一种完美的求生食物。前面确实有一个小镇。我记得最近一次走出去是3年前，当时我饿得是头昏眼花，忽然看见天上出现一个好大的烧饼。我往前走一步，它就往后退一步。我追啊追啊，然后就走到了镇上。”把加明和岳飞给佩服得啊，这大爷别说真够爷们。

　　大爷继续说道：“我打小就在这个森林里长大，不过这里食物丰富，你看，我刚抓了一条蛇。你们要不要一起吃。”说着从竹框里拿出一条很小的白蛇。

　　加明看了看：“海大爷，可不可以把这条白蛇卖给我。”

　　岳飞很奇怪的问了一下：“加明，你买这条蛇做什么？”

　　“我一看就知道，这条蛇有灵性，如果运气好能像我一样修成正果，现在杀了它太可惜了。当然白蛇传里的剧情确实是这样发展的，有机会就去救人家一命吧。要是这条蛇修炼不成功，那就没有接下来的故事了。那以后我就没办法看见赵雅之出演白娘子，那多遗憾啊。”

　　原来如此，这果然是白蛇传：“海大爷，能不能把这蛇条卖给我们，我们给你金子。”

　　海大爷面有怒气：“哼，蛇可是好东西啊，蛇皮能做包，蛇肉，蛇血也是大补。由其是蛇胆，清心明目，解毒消暑。你们想买也可以，现在特价998，只卖998把握机会。最后一条啦。”额～～～这大爷还真会做生意。

　　我想了想：“海大爷，我们给你的可是金子。等你下次迷路走到镇上去可以用金子买很多东西，能买到一套房，娶个老婆，留下来的钱可以做个小生意，就不用跑到这个森林里来了。”

　　这个时候终于看见海大爷笑起来了：“呵呵～～娶老婆哦。俺这辈子还没娶过老婆呢，听说娶老婆最开心了。那好我答应你们了。”

　　海大爷说得挺开心，毕竟下辈子就要当和尚，这辈子也没尝过女人是什么味道。不过好像抓蛇的手有一些松了。脑袋里面就开始幻想娶媳妇时的场面，那得多快乐啊。忽然一声惨叫海大爷倦缩在地上一动也不动，表情异常痛苦。

　　原来是因为手松小蛇白一直在往下掉，到了裤档的地方，小白蛇也应该是很久没吃东西了，正好看见一根火腿两个鸡蛋，于是就一个不注意咬了下去。

　　看着地上的海大爷我们都于心不忍。岳飞立刻伸手从海大爷腿边找到了小白蛇的尾巴，一拉只见小白蛇满嘴是血。好像还吞进去一些东西，它倒是吃饱了，这可就苦了海大爷了。

　　岳飞很不高兴。“你啊这惹祸了～，快走吧，小心这个家伙以后来追杀你。”

　　这倒让加明明白了为什么法海一直追着白素贞不放，不把她弄死不罢体的原因。原来是因为小白蛇一时犯错，让他上辈子当了太监。

　　在森林里一直迷路，不过有太阳指方向很快就走出了森林。那海大爷3年前看见挂在天上的烧饼就是太阳喽。加明和岳飞可算是找到一个能让自己走直线的东西了，这个森林真像是一个大迷宫，也难怪海大爷在这里面迷路一辈子了。


第八百七十七章 化龙期逼近

　　不一会儿就来走出了森林，不过到镇上的时候天已经见黑了。加明和岳飞来到一家旅馆。小二客气得走了上来：“客官，是打尖还是住店？”

　　“我吃面。”声音宏亮，落地有声。周围食客都转过头来把我们盯着。也不知道是看加明身上奇怪的衣服还是看我旁边的大汉。这时候最好的武器就是气势。“啪”的一声，几根金条拍在桌上。

　　“有什么好吃的全给我上来”看见这一幕，所有人的都被那几根金条吓呆了。立刻把头转了过去。好像是生来的自卑不允许他们多看一眼。

　　岳飞去担心的看着加明说道：“哈儿，出门在外钱财不可露白，你这样小心惹祸上身。”

　　加明倒是不怎么在意：“没关系的，我的修为这么高还有什么好怕的？能嚣张的时候就让我嚣张一下。”

　　正说着忽然一个倒霉孩子可怜巴巴的站在我们面前。头发有够乱，脸也够脏，衣服破破烂烂，还流着鼻涕。

　　岳飞虽然粗犷爱说粗话，但心地善良，不然也不会成为大英雄，一看见这个可怜的小孩子心一下子就软了。

　　“小朋友，你肚子饿了对不对？要不要一起吃？”

　　把加明给气得，这话就不该多问，这倒霉孩子二话不说就坐了上来：“谢谢大叔。”

　　还真没把自己当外人。菜刚上来就用小脏手一个劲抓着菜往肚子里面塞。加明和岳飞都只有看着的份。

　　就这样他一直吃了一个多小时，真不知道这么小的身体里怎么放进去这么多食物的。不过加明对这个小孩就忽然有了好感，这孩子真能吃，这倒是让自己想起了地煞，地煞也这么能吃，而且也是一个小孩子。

　　虽然这样说，不过我看他就像个无底洞。这可苦了旅馆里的厨子。已经用担架台出来了好几个。一直到所有人都走光，倒霉孩子左手一个馒头，右手一只鸡腿忽然往向天花板，眼睛在框里打了几个转。笑着说道：“我吃饱。”

　　话刚落地，就开始干呕。古代的小孩就是这样，从来没吃饱过，一下子不知道轻重就吃多了。

　　“嘿，吃多了吧，胃难怪了吧，活该。”

　　“小朋友没事吧，天下间竟然有如此可怜的小朋友，我独孤求败的心里也是非常难过啊。”一边说着，岳飞一边帮这个小朋友拍着背。

　　忽然间，小朋友竟然开始呕吐，但只是干呕还没把什么东西给吐出来，就看见一条血红色的小虫慢慢的爬出这小孩子的嘴。

　　“你都吃了些什么啊？怎么吐出这么一个东西？”

　　岳飞立刻解释道：“这叫血灵虫，是寄生在人体的妖虫。小时候叫食妖虫，一直到它吃饱了之后就变成这样。不过变成血灵虫之后就再也不需要吃东西了。这可是很好的药材。我曾经也只是在典籍和神话中见过，想不到这东西竟然是真的。”

　　“那如果永远都吃不饱怎么办？”

　　“如果一直吃不饱，食妖虫就会吸收寄主的能量一直到寄主死去后再从身体里出来，找其它的寄主。让自己吃饱为止。”

　　这时候倒霉小孩也算是明白了，很感激的看着岳飞：“谢谢你叔叔，我母亲死了。我也从来没见过我爹，因为肚子一直很饿，看见什么都吃，所有的人都讨厌我。如果没有遇到大叔我一定会没命的。”

　　岳飞欣赏的说道：“不是什么大事，而且我还要谢谢你呢，把这么好的东西送给我。”

　　倒霉孩子双眼泛着泪光，对岳飞说道：“感谢你们救了我，总有一天我会报答你们的，对了，我叫杨过。”

　　忽然一阵阴风吹灭了桌上的蜡烛。在这种深夜没有蜡烛根本伸手不见五指。在这忽然的变故下妲已立刻类叫一声。抓往我的手扑了过来。在这黑暗中根本什么也看不到。整个地方的气氛开始凝重起来。在大家都还在找蜡烛点火的同时，就感觉金光一闪，然后就再也没有什么了。

　　等再把蜡烛给点燃之后，岳飞倒是郁闷：“这哈儿跑哪去了？就只有桌上的两根金条没带走，我该上哪去？闯荡江湖？也许吧，只要谁把我给打败了，那小子应该就会跑出来，然后把我给带回宋朝。好吧，去找个人打败我……”

　　当然独孤求败的这个小小心愿永远都没有实现，也怪他自己太厉害，要是能自断双臂双腿，然后自挖双目，也许会成功也说不一定。

　　在金光之后，加明就感觉很郁闷，自己竟然出现在一片大海之前上，因为有避水珠的原因，所以加明是站在水面之上。可是……自己怎么会跑到这里来呢？以前时间属性就是控制时间，把自己转移到其它的年代去。不过看起来位置也可以随意改变。想来也是，要不然的话伦加怎么可能跑到天界和大家一起杀龙天霸。现在应该往哪跑呢？

　　忽然远处传来静静的歌声：“沧海一声笑，涛涛两岸潮，浮沉随浪只记今朝。”

　　这是笑傲江湖？怎么又跑这来了。午马在不在。如果在一定让他给签个字，那种老艺术家，死后一定会涨价。不过这还真是奇怪，怎么每个人出场的时候都是先闻其声，而且都是在唱歌。其实这也对，这种朝代又没有电视什么的，他们除了K歌打发时间之外，也没有其它的什么业余爱好了吧。

　　加明随着声音往前走，到船的附近，立刻向船上的人招手。把船员吓得啊，好几个都以为自己是大白天见鬼了，哪个人可以在水上走路啊？不止是走，这家伙竟然还用跑的。船员立刻就去向长官报告，长官又向上级报告，一层一层的传到了老大的耳里。

　　加明直接走到了船上，抬着头问道：“我可以上来吗？”

　　“当然可以，请吧。”

　　听到别人说可以上来，加明轻轻的往船上一跳，身体就像是飞了起来似的轻轻的落到了船上的甲板。其实加明本来就会飞，飞哪去都无所谓只是附近还真是没人，况且像这种情况还是上船比较保险一点。

　　上船之后加明立刻就明白了……看行头是做官的。上船后还有人给加明递来一条毛巾，虽然面料差了点，不过凑合能用。

　　这时，一个人在一堆人的簇拥下走了过来。看相貌年纪已经不小了，留着胡子，但声音却没有男性的特点。很有礼貌的双手抱拳说道：“在下郑和，不知少侠怎会出现在此汪洋之中。能遇到有船经过也算是大幸。”

　　加明客气的还了一个礼：“真是太感谢你们了，我是……出来散步，一下子就迷路了，结果就跑到了海中央来，随波漂流至此。”

　　“少侠武艺卓绝杂家已知，只是想不到竟然也如此的风趣。小哥，我说你长得还真是帅啊，看得杂家我……呕……呕……呕……”郑和跑到甲板上去狂叶了好几分钟，最后擦了擦嘴，非常客气的看着加明。

　　加明傻傻的盯着郑和，仔细的想他到底有什么用意，这是故意来气自己的吗？在评论自己长相的时候忽然就狂吐，而且吐了好几分钟。如果要换作是其它人的话，以自己的性格早就弄死他了。不过郑和可是七下西洋的英雄人物，如果把郑和给杀了的话，是不是……唉～我怎么知道郑和是七下西洋的英雄呢？也不知道是谁教自己的。

　　几位在后面的人赶紧关心的问道：“没事儿吧大人”

　　吐完之后郑和擦了擦嘴：“没事，晕船嘛老毛病。”

　　从船里不知道什么地方起了无名的琴音。这琴声像能穿透人的内心一样，让人感觉特别的舒服。加明本来很生气，准备把这个老太监给杀了，但忽然听见这琴声之后，立刻就平静了下来，享受这美妙的琴音。郑和的表情也舒畅了许多。

　　“这些年来，唯有我行的琴音能减轻我晕船的痛苦。”我行？任我行？他也在这儿？

　　琴音停止后，从船里走出来一个中年人，看样子有三十四岁。一副东北大汉的粗犷样子。大汉温柔的看着郑和，非常感动的说道：“若你愿听，弹一辈子又有何难？”

　　忽然加明从他们的眼神里，我看到了一股莫名的恶心。想不到，真是想不到郑和竟然与任我行两个人有一腿。他不是魔教的教主吗？平时没事做干嘛跑出来搞断断山？

　　“海鸣”郑和轻轻的叫道。

　　“属下在”

　　“这位少侠在海上遇难，一定很久没吃东西了，你去准备一些饭菜和酒水，我与他们小酌几杯。”

　　别说，这老头虽然是个太监，不过人真挺好的。而且又是七下西洋的郑和，这次算是没白来，就是他和任我行关系有点让自己失望。

　　“少侠随我来”是刚才被叫的副官，他叫海鸣。个子不高，但眉间有着一股刹气，一看就不是好东西。不过这种真坏人可比伪君子要好得多。

　　加明被带到一个小房间，平时没人住，挺多灰尘。还摆着一些生活用品，应该是用来做小仓库的吧。加明立刻就在床上躺了下去，心情确实挺烦躁的，但经过好几天的狂暴，自己现在的真气已经几乎没有问题了，身体也开始吸收龙长空与破长空的功力。时间属性也开始可以稍微控制一下。再调息一段时间应该就可以回自己的地方了。

　　不过这几天加明感觉自己的情况越来越差，不知道什么时候会变成傻子。如果在这个时候变成傻子的话，那可就惨了，如果真变成傻子就完全没有办法回去了。不过爷爷他在第二次化龙期的时候也会时不时的清醒，而且那时候自己体内的真气与内力已经完全恢复正常，很轻松就可以回去了。

　　如果真到了那一步也没办法，其实也无所谓，反正自己打不死变不老，变傻了也行。而且遇到真正危机的时候，还是会清醒过来的。就连阿呆被人打了之后都会发威，自己不可能连阿呆都不如吧。但如果真遇到危险自己发疯了怎么办？这个世界也未必能承受得住自己的疯狂肆略吧。

　　‘当当当’，加明正在想着，忽然有人敲门。门外传来海鸣的声音：“郑大人请少侠前去用饭。刚才休息了几个时辰，少侠的体力也应该恢复了吧。”

　　完了，真的完了。对于加明来说，自己才休息了几分钟，但那个叫海鸣的家伙竟然说自己休息了几个时辰。这种事情加明还有些记忆，上次化龙期的时候就是这样，时不时的就会发呆，而且发呆很久。这下是真的完了，自己的化龙期已经开始接近了。

　　“有劳了，你先去吧，我们随后就到。”

　　走出房门，来到甲板上的小间。里面只有两人，郑和与任我行。在一张四方桌上，空了两个坐看来是给我们留的，加明当然就不用客气啦，走过去就坐了下来。

　　“两个时辰不见，少侠的真气越是越来越浓烈了啊。”郑和依然用那种奇怪的声音说着话。旁边的任我行倒是沉默寡言，一直盯着郑和，好像除了郑和之外他眼里就没别人。

　　加明双手抱拳对郑和说道：“哪里哪里，大人才是绝世高手我只是强身健体罢了。”

　　加明说这话也绝对不是客气，他能清楚的感觉到郑和体内强大的真气与内力。对于人类而言这已经是非常了不起的事情了。由其是那种根本不会觉醒魂魄的人类。虽说郑和挺厉害的，但是和加明比起来他太差了一些。不过他的武功很奇怪，那种真气简直就是让人讨厌。

　　“对了，还未请教少侠高姓大名。”郑和期待得看着加明。

　　“在下佐加明王，你们二位的大名如雷惯耳，就不必介绍了。不过我看大人武功奇特，不知其来由。可否告知一二。”对于郑和会武功我就很奇怪了，而且这么高，加明的好奇心立刻就出来了。

　　“这是杂家自创的武学，我取名叫‘葵花宝典’，不敢说独步天下，但至今未逢敌手。要不是我功夫好，下西洋时早被洋鬼子杀了。”

　　真是惊天大新闻，‘葵花宝典’是郑和的原创武学。这要是被庸子看见了一定不会放过我。不过想想，郑和刚好就是太监，按时间来算倒是挺有机会是他的。而且他说的也在理，如果不是武功这么好哪有本事七下西洋，别人洋人的洋枪洋炮多厉害啊。

　　“请问，这是大人第几次下西洋？”加明好奇的问道，表情好像挺紧张。不知道为什么。

　　郑和笑了笑：“第七次啦，周车劳顿，又是晕船又是吐得，若没有我行的琴音相伴恐怕我是不会再来了。毕竟年纪大了，受不了这折腾。不过我想带我行去看看外面的世界，和中原完全不一样的风土人情。那里的美景，美酒都让我留恋。可惜啊……我恐怕是到不了了。”说着拉起了任我行的手，期待的眼神里却又带着点点忧伤。

　　旁边的任我行欲哭无泪：“大人一定会平安到达，不是有我在吗？琴音长伴君左右，你若不离，我便不弃。”说着一头裁进了郑和怀里。

　　“傻瓜，只要是人哪有不死之理。我大限将至这我自己能知道。能在临终前，得你这么一为知已，也算不枉此生。还有客人呢，别哭了。乖～啊。”

　　这时加明已经没什么味口吃东西了。但是出于礼貌我们还是强忍着胃里的翻腾吃了些。不过酒基本上是抢着喝。只有喝酒才不那么让人恶心。

　　其间，郑和二人一直聊着，任我行女儿淫淫的事。一听名字就知道这闺女不是什么好玩意儿。郑和还一直劝着任我行，要坚强一点，努力活下去，就算不为自己也要为了女儿。

　　吃过饭后加明一个人来到船头欣赏着美丽的日落，离开那对GAY心情舒畅了太多。想不到他们竟然是GAY。

　　任我行与郑和也来到船头，摆出了杰克和露西世界之王的造型。这时任我行说话了：“谁要九十七岁死，奈何桥上等三年，要过奈何桥，不喝孟婆汤，来世若为人，寻遍天涯，孤芳野草，只愿为君醉。”

　　郑和感动的看着任我行轻轻唱到：“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰，亲爱的，你张张嘴，风中花香会让你沉醉。”。

　　“好诗，好诗”任我行立刻拍手叫好。恐怕是晚了没机会了。好像真没什么机会了。只见郑和慢慢的倒在地上，好像已经快不行了。

　　“我行，命来找我了，我跑不掉的。我现在最放心不下就是你的直脾气，以后要改一改。”说着从怀里拿出一本书上面写着‘葵花宝典’接着说道：“这是我一生武道的心血，但是我不希望你练。欲练神功挥刀自宫，你若残缺，我在九泉之下何以瞑目。让手下把我的尸体带回去好好安藏，你是魔教教主不便露面。我希望你在我的坟前烧掉此书。于原足矣。”郑和说完后闭上了眼睛。看样子是没得救了。寿终正寝也算是喜丧。

　　“郑郎，郑郎……”听着任我行心撕心裂肺的叫声，随后赶来的人也知道郑和去世了通通跪下送郑大人最后一程。只留下一本‘葵花宝典’和一个断肠人。

　　看着他们这么伤心，加明也开始难过，跪了下来痛叫到：“郑大人，郑大人，为何先我一步，原你英灵长住天堂，别回人间了。我实在不喜欢看见GAY。”


第八百七十八章 兽王（一）

　　忽然……金光一闪，加明一边哭一边闪着金光消失在别人的面前。任我行都傻了，敲了敲郑和的尸体说道：“郑朗，起来看上帝了。”

　　加明完全无法控制自己身体内的时间属性，因为过多的功力直接冲进了身体，而且这一次并不是自己吸的，而是别人硬塞的。区别大概就是，自己大便和别人强行爆菊的区别一样，所以加明的身体一直被各种内力与真气折磨着。

　　现在已经开始平复，只是要再恢复一些时间才能像原来的样子彻底控制自己的功力。现在被自己的属性弄得到处跑也是没有办法的事情。加明都没搞清楚一个环境又立刻进入另一个环境去了，这倒是让加明挺郁闷的。好不容易和自己的大舅子见个面，这么快就要分别了，而且都还没向人家表白自己就是他妹夫的事情。结果又遇见了任我行和郑和两个同性恋，这其实也无所谓，只是他们的行为稍微有一点恶心。不知道这次又跑到哪去。

　　这一次加明感觉身体内的真气更乱，更狂躁，整个人一下子没忍住就昏了过去。在加明醒过来的时候，已经不在那艘船上了。感觉自己躺在一个很清凉的地方，手里抓着一些软软的，湿湿的，温温的东西，捏一捏还挺好玩的。

　　“这是什么东西？”加明慢慢的抬起手上，吃惊的看着附近的一切，绿色的草地，漂亮的花朵，还有自己的手上的牛粪。

　　“妈呀，我这是跑到哪来了？怎么会有牛粪？”加明抬起自己的手在下面的草地上努力的擦了一下，生气的说道：“你这只臭手又不是鲜花，干嘛找个牛粪插啊？”

　　稍微擦干净了之后，加明站起身来左右望了望，这里还真是空旷啊，除了绿地就是草，时不时会有一些花，但这些花也并没有什么奇特的地方，就是一些白色的小花。虽然不知道自己是被弄到哪个时代来了，不过这里应该是一片草原。也不知道自己的属性会在什么时候拖着自己乱跑，为了更好的控制属性，加明决定要好好的调息一下，刚才都昏了过去，这要是遇到仇人的话就惨了。

　　加明慢慢的坐了下来，准备调理一下内息。刚坐下来之后，又站了起来。这旁边有一大坨牛粪，总不能在这旁边调息吧……于是换了一个稍远的地方调息。这种事情也真是有够麻烦的，怎么会掉到一坨牛粪的旁边呢？

　　换了一个地方，空气就清晰多了。深深吸了几个口之后，加明继续坐下准备调息，这种环境用来调息自己的身心都会被净化。这绝对是一个调节内息的好地方。加明坐下之后，立刻开始梳理起自己体内紊乱的真气。

　　体内的真气就像是一大团扭打在一起的细线，必须要一根一根的梳理出来，这简直是太困难了，虽然真气会自动的往回跑，但这需要非常久的时间，自己梳理就会快得多了。而且加明体内的真气也太多了，学得太多的东西也是一件挺麻烦的事情。

　　梳理了一会儿之后，加明忽然感觉自己的背后被踢了一脚，于是生气的站起来，大声骂道：“哪个王八蛋踢我？想找死是不是？”

　　回头一看，加明的语气忽然就缓和了一些：“大爷好久不见，出来溜达呢？”

　　“人类，真是讨厌的人类。区区人类竟然敢向我叫嚣？你这是准备找死是不是？快给我在旁边跪下，低着头恭送我离开。”

　　这个人嚣张也是有道理的，因为他根本不是一个人类，看样子是一个低级兽人。全身绿色的皮肤，除了头发之外身上根本没有任何的毛发。体型要比大象更胖，圆顶顶的肚子，手短脚短，脑袋又大又圆，撇着一个血盆大嘴，看上去十分可怕。当然最可怕的并不是这个兽人如何，因为在这个兽人的背后跟着好无边无际的亲卫队。

　　好家伙，这兽人家里指不定多有钱呢，竟然能有这么多士兵。这些士兵什么品种都有，狗头人、狮人、蛇人、狼人、牛头人、半人马反正加明在中东混了这么多年，自己见过的兽人这里都有，就连自己没见过的品种他都有。不止是品种多，数量也是超级惊人，简直是无法想像这里怎么可能会有这么多的兽人一同出行。

　　自己可是在中东混了很多年的老油条了，而且对中东也算是尽心尽力，如果不是自己的话，中东兽人的生活不知道有多悲惨呢。现在只要是中东兽人也没有一个不认识我佐加明王的，他们可是把自己当神来拜。无论是哪个村子，无论是多穷的村子，他们都会有一个自己的帅气纯金雕像，这些家伙竟然不认识自己？

　　加明也不笨，准知道自己是跑错时代了，这也不是自己的时代。不过这个兽人也太嚣张了吧，很久没见过敢在自己面前这么嚣张的兽人了。如果不是见他身后跟着这么一个大军的话，早就把他给灭了。但……至今为止的历史上看来，兽人从来没有这么嚣张，这么团结过。除兽王存在着的那个年代之外。加明可以确定，这里一定是未来，未来的兽人很强大，也很嚣张。

　　加明刚才是被这么一个大军给吓了一跳，要真说起来的话，世界上还没什么东西能吓到自己呢。这个兽人刚才说什么？要让我跪下，而且要恭送他离开？这未免也太嚣张了一些吧。今天不教训教训你，你还不知道二嫂子是一个娘们。

　　“你刚才说什么？你是不是太嚣张了一点啊。别以为我怕了你，不是看见你身后有这么多人，我早就扁你了。”

　　话音落地，绿色胖兽人立刻就笑了出来，紧接着后面的兽人一大堆一大堆的开始发笑，好像是听到了天底下最好笑的笑话。这倒是让加明很不理解，难道说这个家伙很厉害吗？自己要扁他的事情这么真的可笑吗？

　　绿色胖兽人笑了很久之后说道：“扁我？你该不会不知道我是谁吧，这个世界有谁是我兽王的对手？别说你一个人类，就算是魔族族长来了，我也不害怕。跟我打，那就是打死。”

　　加明点了点头，原来这家伙就是兽王啊。其实和这个兽王倒是有过一面之缘，曾经在遇到朱倩的时候，就是在兽王的一个神庙里。想不到这回看见真实版的了。不过这个兽王还真是嚣张，也难怪你会被刺杀身亡了。

　　兽王忽然用脚轻轻的踢地，当时加明就感觉一股强大的压力，硬把身体往下压。加明知道这个兽王的用意，他是想要让自己跪下来。这家伙真的太嚣张了，今天不好好的教训他一顿真是对不起我佐加明王这四个字。

　　“打起来之后谁会死那也是未知之数，我倒是挺愿意和你打一场的。一直听说兽王是有史以来最强的兽人，我倒是想看一看兽王到底有多强。我乃是龙城王家之人，同时又是魔族佐家之人，你要是有胆和我打一架的话，我就让你知道自己只是一只绿皮的青蛙而已，而且还是一只井底之蛙，不知天下之大。”

　　“哈哈哈哈，有意思，有意思。”兽王忽然哈哈大笑，紧接着说道：“不知道我们谁是井底之蛙啊，我可是如今天榜第一，天下间唯我最强。你这星星之火竟然敢耀日月之辉，自寻死路而已。但既然你有这个要求，我还真不能驳了你的面子。那么我们就来比试一下，不过我还担心出手太重把你给打死了。”

　　加明同样也在发笑：“哈哈哈哈，这还是第一次有人说他能打死我的。别说打死了，我站在这里让你先打半个小时，半个小时之内如果我叫一声疼就算你厉害。”

　　“找死。”兽王说着直接冲了过去，举起手从左至右给了加明一巴掌。加明当时就感觉一股天旋地转，脑袋里面不停的‘嗡～嗡～’直响。从来没有想过，一个这么胖的家伙，他的速度竟然如此之快，快得简直看不清楚。而且力气之大也是加明完全没有想到的事情，这力气跟自己是有得一比了。不愧是天榜第一，这个天榜还真没有骗人，兽王的力量真的很强大。

　　加明在思考的同时，身体也随着惯性，像一颗子弹似的往后飞去，忽然反应了过来之后，加明立刻稳住身形，瞬间又回到了兽王的身边，一脸无所谓的说道：“力气不怎么样嘛，竟然还有脸叫兽人，你还是天榜第一，果然天榜不值得信任啊，就连你这样的垃圾都能当天榜第一，这个天榜也算是完了。”

　　虽然嘴上在逞强，不过加明的脸上还是真疼。从来没想过这个兽王竟然这么厉害，还以为一个兽人无论怎么样修炼也顶多就是七魄左右，但这个兽王的修为估计也是一魂七魄要不然就是二魂七魄了。太厉害了，兽人竟然有这样的修为，他到底是如何修炼出来的？

　　这还并不是最奇怪的，他的攻击里带有一种非常熟悉，但却非常强悍的力量。这股力量就像是自己的全部加上天煞，这绝对是三光属性融合之后的强大，他怎么可能会有这种力量？难道他超越了自己，他已经将三种三光属性融合到了一起，这不太可能啊。自己有两种三光属性已经算是前无古人后无来者的了，这个家伙怎么可能同时拥有三种？

　　忽然，加明想到一种可能性。就是那颗被伦加用时间属性扔掉的血珠，只有那颗血珠同时拥有三种三光属性，那是被龙天霸融合起来的东西。一共就只有两颗，其中一颗被伦加明时间属性给扔到不知道什么地方去了。另一颗是王林在第一颗血珠被夺走之后，再立刻融合的，不过那颗血珠自己偷偷的捡了起来，而且藏得非常好，绝对不可能被偷走。当然加明并不是藏到什么地方去的，因为担心被其它人偷走，所以加明在自己的右手手臂上割了一个口子，然后把血珠塞进那个口子里，随后自己的伤口立刻恢复，用这种方式保持血珠的完整性。这件事情加明一直绝口不提，就连天煞都不知道。

　　所以加明忽然明白了一件事情，兽王之所以这么厉害，之所以能得到天榜第一的名号，之所以拥有三光属性的攻击强度，之所以兽王的墓穴必须要凑齐三光属性才能打开，原来是都是因为兽王得到了一颗三光血珠，他一直靠着这颗三光血珠在修炼。

　　加明猜得不假，这颗三光血珠确实拥有极其强大的力量，强大到就连加明自己也不敢相信。三光属性融合之后竟然能产生如此强大的效果，这是任何人都没有想到的事情。只是兽王他应该只是将三光血珠当作一个媒介，或者是特别的宝石，一直在它的旁边修炼，所以他的修为如此之高。

　　当然这颗三光血珠吃下去之后会有什么样的反应这也未必。反正加明一直把自己的三光血珠藏在身体内部，但身体却从来没有想过去吸收它，这已经不是血了，变成了一颗真正的宝石，单是硬度就有够厉害的，加明曾经试验过，几乎不可能把这东西给打碎，估计这么硬的东西就算是吃下去也没什么作用吧。

　　既然知道对方武功的来路，加明也没什么好怕的了。虽然刚才那一下很疼，不过对于加明的恢复力来说根本不叫事，很快疼痛就完全消失，伤痕也都恢复。

　　“兽王，虽然我不知道你是从哪里捡到的那颗血珠，不过那可是我的东西。你竟然想利用我的东西来伤害我？你也太小看我佐加明王了吧。我今天还真不怕你靠着我身上流出来的一滴血修炼出来的武功。”

　　兽王也吓了一跳，自己得到这颗血珠的事情可是在自己的凡里埋藏了上百年，这件事情就连自己的父母妻儿都不知道，这个家伙是如何得知的呢？而且根据他的话来说，那颗神奇的血珠竟然就是他的一滴血，他到底是什么人？他的一滴血真的有这么强大的力量吗？

　　“少来，虽然我不知道你是如何得知血珠的秘密。但你既然知道了我的秘密，那可就怪不得我了。本来只是想教训一下你这个傲慢的人类，但今天你是非死不可了。”

　　说完之后，兽王提手便上，而且这一次带着浓烈的杀意，因为加明得知了自己最不可告人的秘密。所以兽王必须要想办法除掉这个人。不管他说的是真还是假，但只要知道这个秘密就绝对不可以让他活下去。

　　“凶兽噬魂”兽王双拳有如牛角，直接向加明胸口刺了过去。在双拳之上，缠绕着一股螺旋气劲，这股螺旋气颈让兽王的双拳锋利无比。别威力别说是普通的刀剑了，恐怕就连神兵利器也未必有这样的穿透性吧。

　　加明也完全没有含糊，双手背在身后，身体也跟着节奏往后仰起，当兽王双拳到了胸口之时，加明已经下腰，胸口躲过了兽王双拳的攻击。紧接着，加明双腿忽然离地，就这样腾空往上踢，正踢在兽王的腋下。

　　强大的推力直接将兽王给推了起来，身体不由自主的往上飞去。紧接着加明腰力扭动，半蹲着站了起来。随后双脚用力，整个人跟着兽王飞了上去。加明的速度加上力量，想要飞到天上去那是轻而易举，加上自己用力很猛，所以速度要比兽王被踢飞的速度更快，直接升出右脚重重往兽王那肥大的肚子踢去。

　　当加明的右脚踢中兽王肚子的同时，兽王不但没有吃惊，也没有痛苦，反倒是兴奋的坏笑了一下。当时加明还不懂这是怎么回事，但下一秒加明就知道了。自己确实踢中了兽王的肚子，但这个肚子里面的脂肪太多了，而且好像兽王专明锻炼过自己的肚子，踢进去之后加明就感觉像是踢中了一个棉花或者是橡皮。

　　加明这一脚踢上去的力量可不小，但踢上去之后就感觉自己的力量变小了，如果只是如此的话还并没有什么，肚子还是在往里陷进去，随后忽然一股强大的力从肚子里传到加明的腿上，加明整个人都失去了平衡。刚才的那一脚真像是踢到了橡皮筋一样，而且它以更强大的力反弹出回来，加明的脚完全不听使唤的乱窜，整个人就像是过山车一样转了好几圈之后重重的摔到了地上。

　　“百兽狂奔。”兽王整个人在空中不知道从哪里借到的力，身体忽然急转直下，张开双手和双脚，肚子向着加明落下的方向以最大的速度落下。随后重重的砸到了加明的身上。

　　起初加明认为这个肚子很柔软，弹性非常强以自己的护体真气强度来说，这样的攻击根本不会造成什么样的伤害。但是兽王压下来之后才发现，这个肚子坚硬无比，就像是一座大山压在了自己的身上，差点被五脏六腑都给挤烂。如果不是骨头保护着身体，不然早就全部断掉了。这个兽王还真不是盖的，他的武功确实厉害。

　　不过他的攻击方式和武功都是以他本身作为基础，所以这个武功其实并没有什么太大的贡献。至少这个武功传给其它人，就算是学会了根本没有威力。不过这种只为自己创立的武功由本尊使出来的话，确实有够厉害的。


第八百七十九章 兽王（二）

　　现在加明也算是清楚了，兽王是属于法空那个类型的战斗人员，彻底的肉体派。身体异常强悍，无论是防御和攻击都让人吃惊，就连速度也是极快。其实在表面上看起来，这样的人几乎没有任何的弱点。他们的速度快，又适合近战，所以无论如何逃，都会被追上，硬被逼着近战的话，就会中他们的计。因为他们和身体强悍，近战对他们的战斗更有利。

　　不过这样的人还是有很多的缺点，那就是他们不适应远程攻击，也不适应奇怪的攻击模式。就像是罗烈的奇怪阵法，还有加明的奇怪属性，这些都是他的克星。不过这必须要暗他稍微拉开距离才能保持自己的优势。但他的速度这么快，想要拉开距离也并不容易。就算是近开了距离，这家伙也会立刻追上来的，这就是这种肉体派最麻烦的地方。

　　加明现在也挺郁闷的，自己身上也没个什么武器的，如果要是有武器的话，他恐怕还会稍微顾及一些，不会距离太近。这样中段距离就可以用刀法和剑法让他不能靠近自己。但加明对肉体派的近战不是很熟悉，从小开始就是学刀法，后来稍微接触了一些剑法，可是并不是很精通。对于拳脚就更是生疏了，现在应该怎么才能把他给搞定呢？

　　忽然加明想到了自己的星辰属性，因为距离很近，所以加明立刻用整个身体全身暴发，整个身体四面八方所有都暴发出了星辰属性，而且是推力。兽王就感觉到一股强大而不可抗拒的推力将自己的身体往外推。兽王也无法坚持这样强大的推力，整个身体往后飞去。

　　拉开距离之后，加明立刻大叫道：“给我滚回来。”

　　兽王被推出的身体再次被往回拉，身体完全不听使唤听众加明的召唤，跟着飞了过去。紧接着加明使出自己的星辰属性灌注在自己的脚上再往兽王的肚子上踢去。这一脚着实不轻，把加明给疼得，差点认为自己的脚要断掉了。

　　“哈哈哈哈，虽然你很厉害，不过我的肚子可不是你想像中的那样，用奇怪的属性和真气汇聚成的。”兽王非常自信的说道：“我这个肚子可是由我一点一点训练出来的，这可是真材实料的坚硬且柔软的肉体，绝对不是那些奇怪的属性。想要凭空手打败我，就必须要获得比我更强大的肉体，要不然的话就必须要攻击我的弱点。”

　　加明好奇的问道：“那你的弱点在哪里呢？”

　　“这还不简单，当然是男人最重要的那个地方。每个男人的那个地方都是弱点，当然还是眼睛，鼻子，喉咙，耳朵一类的地方，那些地方是没办法被训练的。”

　　加明站起来揉了揉发痛的疼，自己刚才用的力气真的很大，而且灌注了星辰属性，但还像是完全没有灌注属性的双腿踢到了一块硬硬的石头，差点以为这条腿要断掉了。他这个肚子绝对不仅仅是足够强悍，自己的星辰属性就连钻石都可以踢碎，单靠一个坚硬的肚子绝对不足以将自己的攻击抵消。

　　但……如果是直接用脚，没有任何的真气和属性的协助，倒是有可能会形成这种情况。难道说兽王有能力让自己的星辰属性都化作虚无吗？将属性与自己的攻击分开？他已经练到这种境界了吗？这种武功就连理论恐怕都不成立的吧。

　　加明立刻问道：“你有办法去除别人的属性？”

　　“想不到你竟然发现了这种事情。没错，这就我的属性，我可以让别人的属性消失。不止如此，我还可以让别人的真气消失，想要和我打的话，就必须要在肉体上赢过我。其实我的属性完全没有任何作用，但可以让别人的属性和真气不成立，只能依靠自己的身体强悍程度与内力的深浅与我作战，所以我也将自己训练成为一个肉体派的战斗艺术家。现在知道我为什么能得到天榜第一的位置了吧，不管你是星辰还是时间，在我的面前都像是不存在一样。想要和我硬拼也不可能拼得过我强悍的身体，和我战斗你就是注定要输的。如果你只是一个无知小辈，那我只会教训你一顿，然后把你打成重伤，最后放过你。不过……你竟然知道我血珠的秘密，我可不能就这样放你回去。”

　　这一回加明也算是长了眼界，这个世界上竟然有这种属性的存在。难怪他这样的肉体派竟然能当是天榜第一名了。不过不管你是什么天榜第一名什么的，反正发天榜的龙天霸都已经被我杀了，我干嘛还担心这么一个被龙天霸选出来的天下第一？

　　不过……加明很清楚，这个对手绝对是自己遇到过最棘手的人。就算是龙天霸碰到这种人，恐怕也会头疼的吧。龙天霸那一副本除了皮就是骨头的身体，如果没有真气的保护，估计打兽王一拳龙天霸自己就得挂。虽说有好几千年的修为，但大家的修行方式一直是以真气保护身体的，就算是好几千年的修为，也是以强大的真气支持着。当然支持身体的不止是真气，还有内力。内力才是真正最重要的东西。

　　内力是锻炼身体最重要的手段，如果只是训练身体的话，绝对不可能会有什么太厉害的人物。哪怕是法空这样的肉体派也是如此，除去对身体的训练之外，还是将内力和真气都用来支持自己的近战与肉体攻击防御招式。绝对不可能只训练身体，如果一直训练身体的话，那这个人的身体得有多强啊？

　　不过……加明也可以清楚的感觉到兽王的真气和内力，也就是说他不止是在训练自己的身体，他还训练了真气与内力。不过他的奇特属性可以让其它人的真气和属性消失，他却可以自由的运用。这简直就是开挂了，作弊了。

　　真气是人体从外界吸收储存在身体里的一种特殊内力，与其说是内力倒不如说是一种外力。真气可以让人体的内力运行的更顺畅也更充盈，让自身本来的战斗力提升数倍。而且因为是从外界吸取来的，所以真气也是取之不尽，用之不竭，只要自己吸收的速度够快就行了。而且只要存储过某种真气之后，身体就会有一种记忆功能，用吸收这种真气的法门让自己的身体可以自动吸收，这也算是一种恢复力。但是以加明的恢复力来说，真气也并不是用之不竭的东西。

　　对于战斗人员来说，真气就是一种提升自己战斗力的东西。少了这种东西的话，就只有靠肉体和内力了。肉体就是自身肌肉、经脉、皮肤和骨头自身的强悍程度。至于内力就是一种只属性自己的真气，这是由自己的身体制造出来的一种真气，所以这是唯一的。即便是兽王的属性，也不可能把别人本身就存在的东西去除掉。

　　如果没有真气的支持，加明的战斗力绝对会下降很多。因为加明体内的真气之多可说是前所未有，想不到这个家伙竟然可以将真气给去除掉。加明仔细感知一下就知道，自己体内空空如也，除了自身的内力之外，几乎没有一丝的真气可以运用。虽然这个状态很糟糕，不过对于加明来说倒是一件好事。至少自己的真气和属性不会在身体内乱窜，现在倒是舒服一些了。

　　兽王的属性奇特，但也并不是不可战胜的，想要打败他的话必须要耍一些手段了。以自己这股强悍的内力加上这副打不死的身体，不可能解决不掉他啊。如果手里有刀的话，倒是可以轻松一些，因为自己至今为止最强的还是刀法，如果没有刀的话有把剑也行。但现在就凭双手双脚……这倒是真把加明给难住了。

　　加明忽然一个闪身，绕过了兽王的身边，直接从兽王远处的跟班手里抢到了一把破刀。立刻运起了屠龙刀法的刀势，如果有刀的话，自己绝对不可能会输给这个怪胎。

　　“兽王，你可能不知道我这个人最大的本事就是刀法。就算是没有属性和真气，我照样可以把你打得屁股尿流。”

　　兽王忽然笑道：“你用刀，我没意见。只不过……面前我这个手无寸铁之人，你竟然还需要用刀，这倒是让我很失望，我还以为你有一副硬骨头，可以与我做一场肉体上的较量，原来你也是一个必须要借助武器才敢与我对战之人。你手里有刀，就算是赢了我又如何？况且……”

　　话还没有说完，兽王以更快的速度直接冲到了加明的身边，单手握住加明手里的破刀，紧接着轻轻一捏，整把刀立刻变成了碎片。当然兽王的动作绝对不会这样就停止，另一只手同时捏住了加明的脖子，稍稍用力就将加明举过他高大的头顶，然后重重的往地上一摔。

　　还没等加明叫痛，就感觉自己的身体又被一双巨大的手给抓了起来，再一次重重的往下摔。但这一次加明的感觉不一样，这一次是彻骨的疼痛，因为摔下去的时候加明可以清楚的听见自己骨头发出的‘咯咯～～’声。

　　兽王在第二次将加明举起来往下摔的时候，并不是摔在地上，而且是摔在自己跪平的膝盖上，这招加明感觉似曾相识，就好像是法空的‘很黄很暴力神拳’，这是绝对肉体派的战斗人员才会使用的近身战法。

　　紧接着，兽王抓住了加明的脚踝，提起加明的脚开始旋转，这速度能赶上直升机的螺旋桨了，旋转无数圈之后将加明扔了出去。那个远啊～～～加明都感觉自己快要摸到月亮了。平时看起来只有姆指大小的月亮，现在竟然有锅底大小，这感觉还真是诡异。不过痛是真的，这家伙太厉害了。

　　加明强忍着疼痛用自己的飞行能力往反方向推，在经过很长时间的惯性之后，加明可算是停在了空中，不过此时已经距离兽王有很远的一段距离了。因为有星铁护着骨头，所以骨头并没有断掉，但脊椎上的疼痛是真的，痛得差点都昏了过去。兽王确实厉害，他的速度和力量都无与伦比，加上那个强大的攻击力与防御力，如果没有属性和真气的支持，真是很难与之一战。


第八百八十章 兽王（三）

　　兽王望着天空笑道：“况且……就算你拿了刀也不是我的对手。不过你这小子还真经打啊，打了你这么多下竟然还不伤不痛。今天我可以好好的试一试我的身手了。以前的那些对手太弱，我都兴奋不起来，今天你就让我好好的兴奋一下。你的恢复力是一个很大的优势啊，至今为止我还没见过你这么强的恢复力。”

　　“是啊，看起来这次我也没有任何办法了。就只有和你硬拼功力和身体，这回就要看谁先倒下了。想必你的持久也很强吧，不知道要打多久了。”

　　“一定是你先倒下，这是注定的。”

　　说完之后，加明直接向兽王冲了过去，化手为刀冲向了这个几乎无法战胜的敌人。一招龙争虎斗也是加明最常用的招式。手刀势有如猛虎出闸，兽王一点也没让加明失望，档也没档，直接把肚子送上前去，让加明用手刀砍。就连真刀都砍不动，手刀又怎么可能砍得动？

　　砍了半天加明感觉自己的手痛得要命，兽王的感觉还挺不错，这用来按摩自己稍微有一些消化不良的肚子还是挺不错的嘛。

　　“打够了吗？”兽王坏坏的笑道：“现在该尝尝我的招式了，‘千兽屠城’。”

　　紧接着，加明就感觉自己的身体被一个像是钢铁坚硬，同时又像是橡皮柔软的肚子重重的撞了上来。不止攻击力强大，而且弹性也很强大。刚弹出几米，又感觉背后又被同样的东西狠狠的撞了一下，虽然角度不同，但攻击力和弹性一样的强大。随后又是这样的感觉不断传来，加明被撞得连婉云和灭彩凤都不认识他是谁的时候才停止下来。

　　加明可以清楚的看见兽王的身形将自己围成了一个圈，这并不是罗烈的特殊身法，而是他的速度，太快的速度，一直将自己围在一个圈圈用肚子顶过去，顶过来。兽王倒是一副非常悠闲的背着手，就用肚子顶着，因为那是它攻击力最强的地方。

　　不管什么样的招术都有招尽的时候，但兽王的招术纯粹就是看他的体力和身体强度，只要兽王不累，这个招术就不会停止。把加明给疼得，这辈子都没受过这样的罪。现在加明相信兽王确实是天榜第一了，他的这个实力估计就算是灭苍穹和自己的爷爷来了都未必能打得过他。

　　加明几乎满身是伤，但还是爬了起来，身上的伤很快就开始恢复，从地上爬起来的这段时间，血都已经倒流回自己的身体里。现在加明的恢复力就连自己都想像不到，这个速度快得确实惊人，兽王都被吓坏了，几乎完全不敢相信这个世界竟然会有恢复力这么强的人。

　　而且……兽王清楚的感觉到，这个家伙的骨头是真硬，就连自己都感觉到痛了。刚打的时候还没注意，但打久了之后就发现他的骨头里面有奇怪的东西，受了这么重的伤骨头竟然完全没事，而且还用一种非常坚强的气势反抗着自己的攻击。如此坚硬的骨头，加上完美的恢复力。虽然他的肉体攻击力和防御力不如自己，但他真的未必会输。

　　现在兽王也认真起来了，因为这是一个真正的对手，真正强大的对手。兽王称霸天下这么多年以来，从来没有遇见过这样强大的对手。如果不是自己的属性让他的属性和真气消失的话，估计他真的可以轻松搞定自己。这简直就是将自己的位置提升到绝世高手，然后将对方贬低到一个武功初学者，这样的较量确实不公平。但他还是可以坚持得住自己的攻击，虽然自己的攻击起效了，但是对于他来说现在又像是最开始的那样，除了一小会儿的痛感之外，他几乎没有任何的损伤。这样的人太强悍了吧。

　　兽王非常认真的摆出了架势，两个拳头一出一入，侧身正脸看着对面的加明。此时加明也认真的摆出了架势，左手拳，右手掌，正身正面对着兽王。两个人同时都知道一件事情，这绝对不是一次简单的战斗，这是一次持久战。谁的体力先浩干净，谁就输。

　　“试试我最强的一招‘万兽无疆’。”

　　“你也试试我最强的一招‘群龙无首’。”

　　紧接着的三天三夜，互相攻击着对方最强悍的地方，没有阴招，没有损招，就是体力与力量的对决。恢复力与防御力的对决，意志力的对决。

　　“再试一次我的‘万兽无疆’。”

　　“再来一次我的‘群龙无首’。”

　　最后一招，第一招，乃至从头至尾，他们都没有用过其它的招式，就是万兽无疆与群龙无首的对决。虽然这也是加明第一次真正的使出群龙无首，但他对这招已经非常熟悉了，因为在自己的意念里已经不知道用过了多少次。

　　这一次，两人应声倒下，都受了前所未有的重伤。两人都失去意识之后，兽王的属性控制力消失，加明的真气和属性都回来了。加明也立刻就清醒了，这就像是一辆没油的汽车忽然又被灌满了油一样，身上的伤势好得也非常快。本来敖德的真龙之气快要用光了，但是得到了补给，立刻就再次为加明治疗。

　　很快，加明再次站了起来。站在兽王的面前，把对面的那些小兽人给吓得，差点没疯了。想不到这家伙竟然这么厉害，连天榜第一的兽王都可以打败，打败了他之后竟然还毫发无伤似的。没人敢上前一步，因为这个人太厉害了，能打败兽王的家伙，想要杀死后面的这些兽人那就是简单至极的事情了。

　　加明站起来之后只是看了看那些兽人，体力也开始恢复，力气再次回来。不过身体里的气不足，而且肌肉疲劳而酸痛。不过加明想要确定一件事情。立刻伸手将兽王的外套脱掉。

　　兽王挣扎着用手护住胸口，艰难的叫道：“禽兽，你想做什么？你打败了我，你可以杀掉我，但是你不可以侮辱我。”

　　“废话，我只是为了确定一件事情，想必那颗血珠你为了安全会一直放在身上。你身上最奇怪的地方就是肚子，应该就是在这里吧。”

　　将兽王的衣服全脱下来，就看见那肥到流油的大肚子。加明看准的地方当然就是肚脐，伸出两根手指直接往肚脐里面插去，紧接着从里面拉出一颗光着三色光芒的血珠，当然手指上还带着一些血。

　　加明笑了笑说道：“看吧，我就知道你藏在这里的。什么和别人比身体，如果不是这颗三光血珠的话，你的肚子绝对不可能坚硬成这样，还能这么有弹性。我就知道你在说谎，不过我还是和你打，因为我知道你打不过我。我没有说谎，凭着我血上流下来的一滴血就想要打败本尊，这是绝对不可能的事情。”

　　兽王颤抖着伸出手问道：“这……真的只是你流出的一滴血吗？”

　　“原来你还不相信啊。我让你看仔细一些。”加明立刻伸左手进自己的怀里，随后从怀里拿出一把晶莹的匕首，往自己把那颗血珠埋在右手内的地方割了下去。轻轻的伤口里冒出来一颗血珠，与指尖上夹住的一模一样。

　　加明无奈的说道：“现在看见了吗？也不是我骗你，这就是我身体内流出来的一滴血而已。不过我的血里带着我的属性，你应该知道我的属性是什么吧，不然刚才你不会把星辰和时间两种属性说出来。当然还有一种属性我并没有表现，那就是混沌。这血珠里含有的能量你也很清楚吧，其实就是三光融合的力量而已。这个还有说服力吧。”

　　兽王点了点头笑道：“原来如此，我真不知道你是从哪里来的高人，竟然能同时拥有三光属性，在下真是佩服。高人有何指教？”

　　加明把地上的那颗血珠给拿了起来，紧接着又在右手的手臂上挖一个洞给塞了进去。因为这颗血珠全世界可只有两颗，加明刚才也是吹牛的，就是希望让兽王这种大人物也认为自己很牛B。这一点加明倒是做到了，兽王确实是吓了一大跳，而且是心灰意冷，想不到自己这个天下第一竟然是靠着别人的一滴血而得来的。这简直就是太不可思议了，也太让人自卑了。

　　同时加明也把自己两指间夹住的兽王那颗血珠塞进了他的肚子里。顿时兽王的感觉又好了一些，这颗血珠的效果确实是太棒了。如果没有这颗血珠的话，自己根本不可能到达今天的修为。

　　“对了，你身上还有一颗醒魂石头对不对？”

　　“是的，我本来想靠着这颗醒魂石进去万全之境。这是全世界最后一颗醒魂石了，我稍微有一些舍不得。不过现在就算了，我并没有你这样强大的恢复力，我受了伤就算是让我到达万全之境，我的伤也不可能痊愈，因为我全身的器官和经脉还有肌肉和神经都已经受到了重创，如果不是强大的修为支持着，我恐怕早就挂了。如果你有兴趣的话，我可以把这颗醒魂石送给你。我也看出来了，你现在的修为是二魂七魄，还差一点吧，我就助你一臂之力”

　　加明兴奋的叫道：“哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无密处，得来全不费功夫。不过这句话其实也挺没道理的啊，我还是费了这么大的功夫，不过既然你要送给我的话，那我就……”

　　忽然，金光一闪，加明的身影消失在兽王的面前。兽王佩服的说道：“果然是高人，竟然不愿意接受这全世界最贵重的礼物，他想要靠自己的双手创造未来。”

　　兽王感觉自己输了，彻底输了。虽然自己一直认为是一个肉体派的格斗艺术家，但自己还是在靠着那颗血珠和自身奇特的属性在战斗，根本不是自己的身体强悍程度。自己在战斗的时候使用了真气和内力还有身体，那个高人竟然连真气都没有使用，但是在打败自己之后还是毫发无伤，而且也不想靠醒魂石让自己进入万全之境，虽然他离开的时候说了一些奇怪的话，但自己真的输了。

　　兽王非常遗憾的说道：“来人啊，将我就地埋葬。我要长眠于此，这是我第一次尝到败北的滋味，也将是最后一次了。我立刻画一个陵墓的设计图出来，你们就按照我给你们的图来修建我的陵墓。”

　　后面的兽人不停的哭泣，因为兽王是让他们过上好日子的第一人，如果兽王不在，那以后又要受人类和魔族的欺负。真是舍不得兽王啊，但他们又没办法，亲眼看见刚才一场大战，三天三夜没有一个兽人闭眼。因为太激烈了，两个人就站在对方的面前，你一拳我一脚就这样不停的攻击对方的身体，一直对有一方倒下为止。这一战可说是精彩绝伦啊。

　　这次消失之后，加明感觉体内的真气好多了，不过脑子也更迷糊了。后来又遇到了好多的事情，但这些事情却一直也记不起来。只有等化龙期之后，加明才能确定自己到底做了些什么。就这样，被时间属性拖着乱跑，跑了好几个月才最后把真气全部都梳理清楚，时间属性也得到了控制。加明用最后一丝理智将自己传送回了麟龙界的上空。随后整个人就失望了意识，变成了一个傻子。

　　……


第八百八十一章 魔龙之战（完结篇）

　　在失踪不久之后，王本坤突破了自己的瓶颈，顺利的到达了万全之境。将自己一生所知的武功都记录在一个书里‘王本坤回忆录’，这本书自然是交给了他的徒弟李旦。随后王本坤就向魔族冲去，誓要将灭苍穹拆皮煎骨，喝血吃肉啃骨头。当然这也只是形容词，杀了他就行了，没必要还把人家给吃了，况且自己对人肉根本没什么兴趣。

　　来到魔神堡之后，王本坤根本没问其它的事情，直接往里走。途中有人稍微有一些想要阻止的想法，那个人的脖子就像是被一条坚韧的丝带给缠住，别说上前了就连呼吸都没办法自由，如果不放弃这个念头的话，只有死路一条。

　　王本坤可以感应到灭苍穹的位置，站在灭苍穹宫殿的门口大叫道：“灭苍穹，你我一战再所难免，别逃了出来受死吧。”

　　只听灭苍穹皇宫内哈哈一笑道：“哈哈哈哈，这一战确实再所难免，不过你也别太有自信，因为我……也突破了万全之境。”

　　灭苍穹一声大叫，整个宫殿直接被夷为平地。两个世界上最强的人对面而立。王本坤的身体有如丝绸一般似有若无，灭苍穹全身散发着一股银白色的光。兰属性与混沌属性互相较轻，明显兰属性有稍逊一敌。但现在属性对于他们来说已经几乎没有任何意义，最重大的意义就是它的特殊能力与攻击时的帮助，确实对战斗力有一定的帮助，但如果想要单靠属性胜利的话，那就已经输了。

　　王本坤点了点头笑道：“你果然是不可多得的武学奇才，竟然可以突破万全之境，老夫非常佩服。若你不是魔族之人，若你不是常年攻打封魔谷，若你不是杀了我的挚友，若你不是抢了我的妻子，也许我们能做好朋友。”

　　“说够了没有？开打吧。”

　　王本坤十颗巨大的彩色魂魄出现在身边，紧接着套装凝魂，屠龙套装一个个的身到了身上。手里一把巨型屠龙宝刀已经运起了惊世刀法，屠龙刀法最后一刀，‘群龙无首’。

　　灭苍穹亦是如此，十颗巨大的银白色魂魄立刻凝魂套装，巨剑巨戟一手一个，日轮月轮星轮保护身体。同时运起了惊世剑法，天剑神诀最后一剑‘补天’。

　　王本坤‘群龙无首’凭天斩下，灭苍穹‘补天’向天一刺。两人几乎没有任何的身体接触，但刀气与剑气就在空气不停的激战，在此时哪怕有一点点的松懈，不是人头落地，就是要塞被刺。

　　仅仅一招，整个魔神堡被毁了一半，紧接着二人使出了第二招。

　　王本坤身体腾空，将天地之气汇刀尖，苍穹无极一刀直接向灭苍穹砍去。灭苍穹亦是将天地之气汇于剑身，开天辟地一剑一戟向王本坤打去。这一招……几乎让整个魔神堡，甚至是整个魔都都毁得差不多了。

　　王本坤也使出自己最强的一招‘乾坤无极’，身体照样腾空，但紧接着，所有的一切都失去了重力，漫无目的漂了起来，无法远处借力，有力也无处使。

　　灭苍穹使出了特意学来的保命一招，‘五岳袭天’。而且就次并没有任何的拆分，直接是五岳之力同时打过去。不管王本坤的修为有多强，他可以把人畜甚至是周围的房子、地面树木连根拔起，让它们失去重力。但王本坤绝对不可能将‘五岳’这五座大山给拖起来。

　　四掌相对，两人都将毕生的功力，拼个你死我活……忽然，一道金光闪过……灭沧天发现了灭苍穹的尸体，王本坤与青儿消失不见。几个月之后，在龙城潜龙湖的附近多了一座新坟，上写着：“伏魔大元帅王本坤夫妇长眠于此。”落款是“不孝子孙王加明上”。

　　几年后。

　　在龙城大街之上，一个看上去只有10岁的小男孩旁边坐着满脸痴呆的相的年轻人，在他们的身边还坐着一个看似只有2、3岁的可爱小姑娘。

　　一家人坐面馆前大叫道：“老板，再给我追加二十碗杂炸酱面，还有二十碗牛肉面。那边的两百个烧饼烤好了没有？还有章鱼烧，那东西好吃。到底是从哪传来的啊，反正我要五百份。”

　　老板都快要疯了，真不知道这个世界怎么会如此疯狂，这几个家伙到底是来这里吃东西的还是来杀人的。

　　虽然那个满痴呆的年轻人看样子挺傻，吃起东西来可一点也不含糊，东西放在他的面前瞬间就消失了，简直看不见他是怎么吃下去的，速度之快难以想像。

　　吃饱喝足之后，小孩左手拉着痴呆的年轻人，右手拉着可爱的小女孩往一个自己也不认识的地方走去。大家看这个小孩还真是不容易啊，又要照顾大哥，又要照顾小妹。而且还是一个不良青年，因为他才10出头的样子，竟然已经穿了耳洞，耳朵上面还带着一朵白色的小花。

　　小孩也不知道这是什么方向，不过走了一会儿之后就来到了一个很大的湖，似曾相识，但记不起来这是什么地方。

　　“晓龙，现在才来啊。冷姐早就告诉我今天你们会出来，这都到中午了，吃午饭了吗？”

　　晓龙点了点头笑道：“天叔，我很久没出来了，带着老爸和小妹出去吃点龙城的特色小吃。这次又要麻烦你了。”

　　旁边一个漂亮的女人带着一个小姑娘笑道：“每次都是这样，不过晓龙你还真有一个大人样，要比你爹靠谱多了。”

　　“都这样说，我这也没办法。有一个不靠谱的爹我还不是只有忍着。五彩神光快出来，带我一程。”

　　从潜龙湖边的宅子里飞出来一只巨大的五彩凤凰，直接落在了晓龙的面前，晓龙拉着老爸和小妹直接跳到了五彩神光的背上。晓龙看了看下面问道：“姑婆……你和我一起回去吗？”

　　“不了，刚去看过我表姐，他们现在正等着你们呢。快去吧。”

　　晓龙点了点头笑道：“五彩神光，快飞吧。去邪神谷。”

　　这是加明和父母约好的，每年都要带着孩子们回去一次，也让这对老夫老妻享受一下儿孙绕膝之乐。加明一直处在痴呆之中，偶尔醒来的时间也不长。不过加明并没有浪费任何时间，每次醒来都在教导孩子习武，要不然就是和老婆们谈心。至于那种事情老婆们会在痴呆的时候自己解决，而且加明虽然是在痴呆之中但也能完全享受到那种快乐。

　　其实加明也并不是每年都回去，只要有空就会回去一次。反正去一次又快，住个三五天的就回来，也没什么不可以的。也顺便让老婆们休息休息，这群女人太不知道节制了，一个完了另一个又上，好几次因为这种事情搞得第二天起不了床。

　　五彩神光老是走这条路，早就记清楚了。一条直接往邪神谷走去，中途并没有停下来。其实加明对自己的事情保密，并没有让晓龙知道原太多，所以现在晓龙也根本不知道自己原本到底是姓佐还是姓王，反正他也感觉自己的名字挺奇怪。但晓龙的思考方式和加明很像，他也不愿意想太多的事情。

　　就在五彩神光的背上，小姑娘好奇的问道：“哥哥，我经常听见一些小女孩问一个问题，我是从哪来的。你说我是从哪来的？”

　　晓龙愣了愣，非常郁闷的说道：“你是从蛋里孵出来的。”

　　“讨厌，你又欺负我。”

　　“玲儿，我真的没骗你，你真是从蛋里孵出来的。”晓龙那个郁闷啊，也许其它的家长会这样的欺负小孩，但晓龙真的没说谎，玲儿真是从蛋里孵出来的。那也是几年前的事情了。

　　蓝翎生下来的蛋越来越大，最后一只小手破壳而出。小玲的出生就花了好几年。从蛋里出来之后就是一个非常普通的小婴儿，这也让人郁闷，还以为会孵出来一个鸟人呢，结果是这么可爱的一个小姑娘。

　　加明本来就挺痴呆，把这件事情给加明说清楚就花了好几个月，然后让加明给她取个名字又花了好几个月。最后这个小姑娘的名字才固定下来，佐晓玲王。虽然这个名字是挺奇怪的，但总比没名字的好。

　　五彩神光飞了好几天，最后在邪神谷上空停了下来。王家的人有一个好处，一顿就可以吃很多，但几天不吃不喝都不会有什么。不过在下次有食物的时候就一定要把前几天的补回来才行。

　　刚到了邪神谷之后，佐邪神立刻命令全城一级戒备迎接自己的宝贝孙子和孙女，全城的厨子都被集中到邪神堡，就为了给这三个饿鬼做饭。其它的国民也挺好奇，但现在没人惹得起佐邪神，而且每次佐邪神都会给很高的工资，所以也没人介意这件事情。

　　三个饿鬼一整盘一整盘的吃菜，一整桶一整桶的吃饭。要说晓龙还稍微好一些，但是玲儿一个女孩子，以后这样怎么嫁得出去啊？而且现在才两岁多一些，以后要是长成肥婆了谁要她啊？还好自己家有钱，给玲儿准备了一大笔的嫁妆，为了这些嫁妆也应该能找到一个好人嫁出去。

　　至于晓龙，真是越看越像加明。两父子长得也是越来越像，当然晓龙要比加明漂亮多了，因为有冷月寒的基因在里面。灭彩凤也郁闷，要是佐邪神能长得稍微好看一些的话，加明一定会更帅，相对言下晓龙也会更帅的。所以这一切都怪佐邪神。

　　不过晓玲是真没怎么遗传加明的脸，反倒是长得挺像蓝翎的。才两岁多而已就能看得出来，长大之后一定会是一个美女，而且是大美女。

　　看着儿子和孙子们吃饭这也是身为长辈最快乐的一件事情，不过这也挺让佐邪神和灭彩凤担心的，晓龙几乎是完全遗传到了加明的饭量，玲儿还稍微好一些，可能是因为年龄还小，所以平时吃不了太多，顶多就是几百人的饭量。但晓龙和加明……简直不敢想像。

　　以前的加明还稍微好一些，因为那时候加明还算是个正常人类的智商，知道自己吃饱了就不会继续吃了。现在痴呆的加明真可怕，他完全不知道自己什么时候饱，只要有东西他就吃。有的时候吃得大家都感觉他的肚子快要爆炸，但还好身体强悍，没给撑死。像这样的高手没在两军阵前被杀死，反而是被撑死的话，那多丢脸啊。

　　晓龙看了看佐邪神和灭彩凤欣慰的表情说道：“爷爷奶奶，这次来是有一件重要的事情找你们帮忙的。玲儿也两岁多了，我爹说差不多该让她开神了。我已经准备好了初代龙凤的血，她想用多少都没关系。”

　　“不用准备还多着呢。”现在的佐家是不缺初代真龙和初代凤凰的血了。因为有蓝翎和加明在，加明体内的敖德就是初代真龙，蓝翎的等级还在初代凤凰之上，所以血是要多少有多少的。晓龙和玲儿的基因也稍微有一些差距，晓龙像人类的地方比较多一些，但玲儿像凤凰地方比较多一些。

　　毕竟两人是同父异母的兄妹，两个母亲的诧异导致了晓龙和玲儿有一些诧异，不过这一点也不影响一家人的感情。现在的晓龙倒还真有一些当哥哥的感觉，一直都是由他亲自照顾着妹妹玲儿，当然平时也不能随便离开麟龙界，所以玲儿也是晓龙唯一的玩伴。

　　佐邪神与灭彩凤等这三个饿鬼吃完之后，带着玲儿去‘开神’，事情办完之后晓龙就带着一家人回家。

　　其实经常回邪神谷，但几乎没去过其它的地方。晓龙又听冷月寒的话，每次都很照顾加明。回到麟龙界以后，晓龙最重要的事情就是习武，因为有非常优秀的遗传，晓龙的战斗力绝对不是一般人可以相提并论的。最重要的是他还会控制植物。

　　小玲的遗传也不错，不过还没有开始正式习武，简单的心法倒是在练习。但小玲也有非常好的遗传，她的恢复力还在晓龙之上，由其是对真气的恢复，而且小玲是兽语者，她可以和动物勾通，其实根本不需要勾通，她直接就可以强行控制动物的行为。就连普通人类都会受到小玲的威慑力影响，变得非常尊重她。

　　一家十几口就在麟龙界里生活，这样的生活自然是逍遥快乐赛过神仙。唯一的缺点就是，加明太傻了，虽然也能满足老婆们的欲望，但女人们也希望被强行按倒，享受一下被动的感觉。每次都太过主动，虽然加明的身体也会非常配合，但必须要女人主动才能继续下去。

　　……


第八百八十二章 晓龙出界

　　加明进入第二次化龙期，十年后，在麟龙界里。

　　“老爸，你不要酱子啦，淫家是你的亲儿子啦。”晓龙伤心的抱着加明的腿，一边哭一边叫，因为加明要将晓龙赶出麟龙界。没办法孩子长大了，要让他出去闯一闯。其次就是……这群女人太不让人省心了，每天都把自己关在房间里面，这让孩子看了多不好啊。为了不让孩子看见这一类似的画面，所以把孩子赶走是最好的解决方式。

　　加明抚摸着晓龙的脑袋说：“乖，啊～。听话，啊～。如果你不听话我就把你给阉了，反正你爹我老不了，以后可以再生一个足球队。”

　　“爹爹。”一个可爱的小姑娘跑到了加明的脚边，一脸天真的问道：“为什么要让晓龙哥哥离开麟龙界。”

　　加明一把就将玲儿抱在怀里，非常温柔的解释：“乖女儿唉～这是大人的事情。人长大了就一定要出去闯一闯，所谓吃万头猪，更要吃万只鹿。让你哥去外面的世界闯一闯，想当年你爹我12岁就被你爷爷给赶出门去，后面不照样名扬天下。晓龙你听见了吗？你在这里生活对你没什么好处，况且你已经16岁了，必须要好好的出去闯一闯。对了，努力一点，多给我生几个孙子。你年纪已经不小了，可以去外面多找几个美女，不漂亮的千万别给我带回麟龙界。没你老爸的允许你别想和任何女人结婚，不过你们可以先上床。”

　　晓龙抱着加明的腿仔细的想了半天，随后立刻点头：“原来父亲大人有这么深沉的含义，要我出去吃一万头猪……真是太神奇了，我怎么都不知道呢？老爸你放心吧，我一定会把外面的世界弄得天翻地覆。”

　　“嗯，这才是我佐加明王的儿子。”加明欣慰的点了点头说道：“对了，记住一件事情。出去之后你不可以叫佐晓龙王，你老爸的人缘不太好，要是遇到了以后的仇人的话……估计你吃不消。你随便改个假名，在你的修为保证除了你爷爷之外没人能打得过你的时候你才可以叫佐晓龙王知道吗？”

　　晓龙好奇的问道：“那我该先去哪？你总得给我一些提示吧。我不能直接的跑出去见人就杀，直到把世界所有的人都杀光为止。这样太过分了。”

　　“我管你，你爱干嘛干嘛。快滚吧，你爹还有正事要做。”

　　晓龙那个郁闷啊，真不知道自己是不是这家伙的亲儿子。竟然直接将自己赶出家门，而且也没个什么任务，都不知道自己能不能再加麟龙界。

　　加明一边跑一边把晓龙往外踢，晓龙是得了加明的真传，圣心诀修习了这么多年，所以几乎不会受伤，就算是受伤也会立刻恢复。而且晓龙身上穿着加明的负屃皮衣，一般的东西根本打不动。

　　在晓龙离开加明的时候，身上带着加明的配刀‘幻境不实’，还有‘负屃皮衣’，一颗避水珠，一颗避雷珠，当然那条冷月寒亲手做的皮带不能少。因为‘幻境不实’太重了，如果没有一条好一点的皮带，裤子都会被拉下来。

　　出了家门之后，晓龙直接用风无极的真气往天龙城悬崖飞去，加明看着晓龙离开的背影无奈的感慨道：“儿子可算是长大了，玲儿你去陪花花玩好不好，你爹有很重要的事情要做。”

　　玲儿点了点头笑道：“知道啦，我晚上再回来。”

　　加明直接冲向房间，8个老婆早就把衣服脱光了等着自己，把加明给乐得啊立刻开始办正事。晓龙不在之后这8个女人都很兴奋，可算是能够兴奋的大叫了。晓龙在麟龙界里的时候，还真不好意思大叫。毕竟小孩的年纪大了，对他的教育不太好。让晓龙离开麟龙界是8个女人和加明投了9张同意票才决定的。因为晓龙这孩子，真有点不好说。性格和加明一模一样，喜欢胡闹，喜欢恶作剧，其实都挺烦他的。真怕他把玲儿给教坏了，所以让晓龙走也是必须的，因为大家都挺讨厌晓龙。

　　晓龙站在龙城的悬崖边上，非常感慨的看着周围的一切，自己的命也太苦了一点吧。虽然老爸身上的宝物都被自己拿走了，但是……忽然离开自己长大的地方，还真有一点舍不得，毕竟自己年纪也大了，虽然在麟龙界这个封闭的地方长大，但很多事情都是很自然就的学会了。

　　所以晓龙是早就有出来找一个老婆……找十几个老婆的想法，现在这个想法可算是能够变为现实，晓龙那个兴奋啊。

　　“我出来啦～～～，我佐晓龙王出来啦～～～，我要……”

　　‘啪～～’忽然一个巴掌打在晓龙的脸上，对面一个老头子非常生气的看着晓龙：“一大清早的吵什么吵？你这算是绕人清梦知道吗？信不信我找警察来抓你，找城管来揍你。”

　　晓龙非常客气的说道：“对不起，我错了。”

　　老头子带着一大群的老太太绕着龙城旁边的悬崖走着，看样子一行人是来踏青的。这么一大早就醒了出来踏青，也亏得这群老家伙这么有闲心啊。

　　晓龙也不知道该去哪，现在这个情况还是先找一个能住的地方吧。虽然经常来这个地方，但还是不知道该怎么走，因为晓龙完全遗传到了加明的路痴属性。晓龙立刻走到一棵天龙树的旁边，用手搭着树枝问道：“兄弟，你知道该怎么去龙城吗？”

　　把那只枝给气得：“你有病啊，我是树，你当我是兔子啦？我从出生以来就站在这里没动过，你认为我会知道怎么去龙城？我告诉你，我去龙城的时候就是被别人砍倒的时候，你这是在咒我吗？”

　　“对不起，对不起，我错了。那大叔你说我应该怎么办呢？我都不知道自己该去哪里，该做什么。如果附近有什么美女的话就介绍一下吧，我要准备去找个老婆。”

　　树子一听别人叫自己大叔就挺高兴，感觉这孩子挺懂礼貌的嘛，立刻回答道：“我虽然是一棵树，我不能动。但其实的树也不能动。所以我们最大的爱好就是聊天，远处的消息会一棵树一棵树的传到我这里。我最近得到了一个非常有趣的消息，好像是有一条非常厉害的龙在选自己的配偶，这件事情都已经传开了，听说这条龙还长得挺漂亮。绝对是一个大美女。”

　　“美女？哟西。”王晓龙非常欣赏的说道：“你们知道路吗？快带我去。”

　　晓龙身边的天龙树立刻就把枝叶摆成了一条线，直接指着一个晓龙不认识的地方，就像是开出一条路似的。天龙岭之大是晓龙无法想像到的，如果一个正常人在里面迷路的的话，这辈子几乎就没什么机会出来了。因为里面的野生龙种众多，一定会被龙种当作食物吃掉，最后剩下的也就是一堆放骨头和大便，但晓龙完全不介意，反正听到有美女之后就知道自己的目的了，要去找这条龙当老婆……

　　当然晓龙也不知道龙和人类是不一样的，在麟龙界里只有麒麟，而且晓龙也看见九娘蓝翎她虽然是神兽，但还是可以变成人类的形态，而且变得很漂亮。所以晓龙误以为随便什么物种都可以变成人类。而且晓龙也忽略了一个非常严重的问题，龙的审美观和人的审美观其实是不一样的，而且这件事情还是被一群整天没事干的天龙树传出来的，树的审美观和龙的审美观又不一样，反正对于树子而言，只要是可以自由活动的东西，看起来都非常的美。


第八百八十三章 土豪和我做朋友

　　顺着这条路往前走，天龙树都非常听话，向晓龙指着前进的方向。也不知道走了多久，晓龙都感觉有一些累了，一直到最后有一棵树的树枝指着地下，这棵树还兴奋的叫道：“就是这她了，很漂亮是不是？”

　　晓龙低头一看，差点没气得吐血了。地面上是一条很大的……龙，应该是龙，因为这东西有一个龙头，而且龙头还在呼吸，应该是活着的。至于后面，就是一条……蚯蚓。巨大的蚯蚓，除此之外几乎什么都没有。一边睡着，还时不时从身体最后面的一个地方拉出一个球，像是足球那么大，全是泥巴，虽然并不臭，但看上去很恶心。

　　晓龙是真怀疑这些树的品味，这条龙的样子竟然说她漂亮，眼睛是长屁股上的吗？别说拿来当老婆了，就算是拿来当宠物都感觉丢脸吧。龙这个东西还真是什么都行啊，这应该是龙和蚯蚓生下来的东西吧。遗传了龙头之外，几乎就没其它的优点了，而且应该和蚯蚓一样是土属性，竟然是吃泥土的。

　　“算了，就当是晨跑吧。我还是要去找个地方吃东西才行，可以向我指条路去天龙城内吗？我肚子饿了。”

　　树枝立刻又向晓龙指了一条路，直指天龙城的方向。晓龙的肚子还是真饿了，今天都没吃饭就被老爸给赶出了麟龙界。也不说把早饭吃完再赶自己走，老爸好不容易清醒一次，这么着急干嘛呢。

　　晓龙正想着，忽然感觉有一点点的危险，有一股真气正往这边以时速200公里向自己冲了过来，而且这股真气挺熟悉的，感觉它伤害不了自己。

　　一把蓝色雷箭直接冲向晓龙的身体，晓龙完全没躲，站在原地思考了很久。一直到雷箭碰到晓龙的身体之后完全被弹开，还没反应过来。仔细的想现在应该怎么办？虽然晓龙的功夫是加明教的，但加明不可能下重伤，毕竟是亲儿子。而且晓龙临敌的经验太少了，现在还在想到底应该怎么办。

　　正想着，忽然在晓龙的面前出现一个小姑娘，大概14、5岁的样子，穿着一件白色的皮制大衣，和晓龙的负屃皮衣倒是挺像，梳了一个小辫子，长流海，眼睛又大又圆，由其是露出疑惑的表情，这小姑娘长得太漂亮了。身后还跟着一只龙，看样子是她的坐骑吧，也长得挺漂亮的，不过晓龙对这个小姑娘更感兴趣。

　　晓龙当时心花怒放，伸了伸手，伸手就冒出来一束非常漂亮的菊花，拿着菊花跪在了小姑娘的面前，连忙叫道：“美女，嫁给我吧。和我一直滚床单好吧？”

　　小姑娘非常生气的说道：“滚。”

　　“那我就当你同意了。”

　　“你是谁？难道也是来抢土龙珠的吗？”小姑娘手里拿着一把漂亮的长弓，弓上无箭，却凝形成一只雷箭，直指着晓龙的心脏。

　　晓龙也挺尴尬的说道：“都是两口子了床头打架床尾合，别闹了快跟我去见父母吧。”

　　“哪里来的淫贼，吃我一箭。”小姑娘松手放箭，一只强悍的雷箭又向晓龙冲了过来，小晓还是不管不顾，看着雷箭在自己的胸口化作虚无。不过这也是没办法的事情，负屃皮衣本来就可以对所有的元素属性免疫，再加上避雷珠的效果，雷系属性对于晓龙来说基本上是没用的东西。

　　“你……你是什么怪物？竟然不怕我的真气凝箭？”小姑娘还以为第一箭是自己躲偏了，所以这次准确的射出了第二箭，只是想不到这第二箭还是和第一箭一样，对他完全没有任何作用，甚至连碰都没碰到就消失了。这到底是怎么回事？

　　晓龙想了半天说道：“你刚才好像是准备谋杀亲夫？难道说你不打算和我结婚吗？”

　　小姑娘将手里的弓一扔，从腰后拔出一把晶莹的匕首直接向晓龙冲了过来，这方面小晓还行，立刻拔出刀向匕首迎了过去。匕首与刀碰到一起之后，小姑娘立刻吃了一惊，想不到……竟然完全没有任何东西，这把刀就像是不存在一样。匕首直接穿过了刀，砍到了晓龙的胸口。

　　小姑娘这边也惊出了一身的冷汗，刚才感觉完全不存在的刀现在竟然结结实实的架在了自己的脖子上，虽然感觉这把刀并不存在，但自己的脖子已经感觉到了刀身。这是什么刀？或者说这个小子用的是什么武功？竟然可以让刀瞬间化作虚无，现在还架到了自己的脖子上去。不止如此，虽然感觉这把刀根本没有实体，但自己身上穿的那件白色皮衣已经被刀身砍成两半，估计这把刀真的可以砍人。

　　“别动，不然的话我就把你的脑袋砍下来。看你年轻轻的，长得又漂亮，原来是一个泼妇。刚见面就把手往我的胸口里面伸，唉呀～还流血了，我这还是第一次，你要怎么负责？我娘就告诉过我，第一次会流血，现在我的第一次没了，我现在已经是你的人了，你必须要嫁给我。”

　　小姑娘真不懂这小子脑袋里面在想些什么，第一次会流血的当然是女人，他一个男孩子就算是流血也是包皮擦破而已。况且现在是胸口又不是其它的什么地方。不过……好像智商不怎么高的样子，而且自己打不过他，看样子修为很高，“小帅哥，你先冷静一下。如果你可以帮我把旁边的那只衊龙给杀了我倒是可以考虑一下。”

　　晓龙指了指旁边的衊龙说道：“就那个吗？如果我把它给杀了，你就会嫁给我吗？”

　　“我只答应你考虑一下，但如果你不帮我的话，就算你把我给杀了我也不会嫁给你。”

　　“我女干尸也行。”

　　小姑娘脸都被吓白了，这家伙真是变态吗？看样子长得白白净净的，其实也挺帅气。不过这样的出场确实让自己对他没有一丝丝的好感。而且智商太低了，只要稍微骗一骗他应该没问题。

　　小姑娘立刻说道：“这样吧，你把这只衊龙给杀了，我就带你去见我的父亲，如果我父亲同意，那我就嫁给你。”

　　小姑娘当然是打成另一个如意算盘，只要见到自己的父亲，这小子就算是有天大的能耐也绝对是死路一条。虽然没想过要杀他，但是把他赶走应该是很容易的。自己现在年龄还小，没打算要结婚，虽然这个家伙修为很高，而且长得也挺帅，其实挺符合自己找男朋友的标准，但是……他智商太低了，而且也太乱来了，如果和他交往的话，谁知道他会不会忽然发疯把自己给杀了。

　　“那好吧。你先把匕首和手给拿出来，我的胸口好痛。”

　　小姑娘看了看，确认自己的匕首已经擦入了这个家伙的胸口里面，但是把匕首拔出来的瞬间，他胸口上的刀痕已经完全消失。小姑娘也是吓了一跳，就算是自己的父亲也未必会有这样的恢复能力。

　　晓龙提着刀就走到了这只衊龙的旁边，一脚把正在睡觉的衊龙给踢醒，随后大声说道：“我要把你宰了当作结婚的聘礼，如果你答应的话就叫一声，乖乖的躺在地上让我砍一刀。如果你不答应的话我就来硬的。”

　　把小姑娘给气得，要杀别人竟然还和别人商量？这个小子脑袋里面到底装了什么？如果趁衊龙睡觉的时候把它的头给砍掉的话，这一切都会轻松很多的。他……

　　‘嗷～～’忽然被狠狠的踢了一脚，衊龙情不自禁的叫了出来。晓龙也得到了回答，手起刀落，直接将衊龙的脑袋砍了下来。因为事情发展的太快，衊龙根本没反应过来这到底发生了什么事。小姑娘也吓了一跳，原来是那把刀真的可以砍人，刚才还好他手下留情，不然的话自己的脑袋就没了。不过……那把刀还真是奇特，如果是其它人拿了这把刀的话，估计每刀都是两败俱伤，但这个人的恢复力极其惊人，真是非常适合他用的一把刀。无论是谁，第一次与这把刀比试的话，估计都会吃亏。别说第一次了，恐怕每一次都会吃亏吧，无论如何也想不到，这把刀竟然自带虚无属性。

　　晓龙指了指衊龙说道：“我已经成功了，接下来该怎么办？”

　　小姑娘也没想到竟然这么容易就搞定了，自己还追踪了这个家伙这么久。不过既然已经成功了，就不要浪费机会。小姑娘立刻冲上去，用匕首将衊龙的肚子剖开，从里面找出了一颗土黄色的珠子，大小和晓腰带上的避水珠避雷珠一样，不过却是土黄色，而且周围还有尘气。

　　“这是什么玩意儿？”

　　小姑娘解释道：“这是土龙珠，又称避尘珠，只要有这颗东西在身上，就可以免疫土系属性。这是我准备送给父亲寿辰的礼物。既然你帮我杀了衊龙，那就跟我一起走吧。如果你还想娶我的话……”

　　晓龙把刀放回自己的刀鞘，立刻点头：“好啊，想不到刚出来就可以找一个老婆。你叫什么名字？”

　　“小蝶，今年14岁，不过还差几个月。”

　　“哦，我叫佐晓龙王，不过你可以叫我晓龙就行了，我今年16岁。年龄也差不多，我们应该可以结婚的吧。不知道未来岳父同不同意。我是不是应该带一些礼物？”

　　小蝶摇了摇头说道：“没必要了，我父亲是城主，全世界最有钱的人就是我父亲了，你送给他什么他都不会稀罕的。我父亲最喜欢的就宝石，不过我看你的样子应该买不起吧。”

　　晓龙点了点头说道：“对不起啊，刚才把你的皮衣给砍坏了，我这件和你的那件挺像的，要不这件就赔给你。顺便还有这个……”

　　晓龙不知道从哪个地方拿出了一颗大概有姆指大小的血红色宝石，小蝶张大眼睛仔细的看着，忽然叫道：“这是……龙血钻吗？你身上怎么会有这种东西？”

　　“没什么啦，这是我爹给我的。他说我出来之后担心我没钱吃饭，所以随便选了一颗宝石给我，他说这颗宝石挺值钱的。不知道未来岳父大人喜不喜欢。”

　　小蝶完全蒙了，真不知道这个家伙是什么来历，反正让人感觉很奇特。不但修为颇高，而且恢复力惊人，最郁闷的就是他那把刀非常神奇。还有他的这件皮衣穿在身上感觉很奇怪，不过很舒服。随手拿了一颗石头出来就是龙血钻？这人的家里一定很有钱吧。


第八百八十四章 冷月寒冰

　　“坐上来吧，这是我父亲的坐骑飞仔，他的速度很快，一下子就可以到我家去。”

　　晓龙从来不懂什么叫客气，立刻坐了上去。飞仔一个转身就往龙城皇宫飞去，一路上那个快啊，小蝶每次都感觉自己的头发要被砍掉一样，大大的眼睛都不敢睁开。也就只有晓龙，郁闷的撇着嘴。

　　“太慢了，这家伙今天没吃早饭吗？飞得怎么这么慢？”

　　把飞仔给气得，全速前进，一转眼的功夫就到了龙城皇宫之后。小蝶转过身来好奇的问道：“这个速度还慢吗？你平时骑的是什么？”

　　“是我姑婆家里的一只凤凰，那速度才叫快呢。比这个速度快好几倍。”

　　小蝶一听就知道这家伙是在吹牛，飞龙的速度那已经是数一数二的了，在龙种里甚至无人能出其右，就算凤凰里面有相同等级的速度，但也不会有太大的差别。当然这是因为小蝶没见过蓝翎，不然的话她会知道什么叫作真正的速度感。

　　小蝶拉着晓龙直接往下面跳去，小蝶的修为也不错，所以稍微有一点高她是不害怕的。跳下去之后就晓龙就看见这里好像正在摆酒席，现在才想起今天是小蝶父亲的50大寿。而且这人是城主，这应该算是很气派吧。

　　小蝶直接拉着晓龙就往法空的御书房走去，直接推门就进。在里面出现一个长相极其猥琐的大叔，长发漂漂，穿着龙袍，坐在椅子上品茗。小蝶直接冲上去就抱住这个猥琐大叔的脖子叫道：“父皇，我把土龙珠给你拿做寿礼了。”

　　法空拿着手里的土龙珠兴奋的笑道：“果然不假，确实是土龙珠。还是我的女儿知道疼我。那小子是谁啊？”

　　法空早就感觉到了有两个人进来，仔细一看感觉有一点眼熟，但又想不起在哪见过。一身白色的书生装，胸口还有血，腰间带着一把刀，又像是习武之人，但感觉不到他身上有什么直拨的波动，应该不是什么高手。小蝶怎么会把这么一个人带来见自己的呢？

　　小蝶立刻就解释道：“就是他杀了衊龙，我根本没出手。这人说想娶我，我来问一问你的意见。”

　　“不行，修为太差。想要娶我的女儿，必须要打得过我才行。”

　　晓龙也挺客气的伸了伸手说道：“未来岳父，要不我们比试一场如何？”

　　“哈哈哈哈，还真是不知天高地厚。不过你要舍得死，我就舍得埋。今日我过50大寿，我也不想见了血光，不过比试一下还是可以的。你放心，我是不会欺负小辈的，我让你一只手两只脚。”

　　晓龙也吃惊，本来以为这句话应该是自己说的，这个猥琐大叔还真是慷慨。晓龙从来不知道什么叫客气，因为从小就是一家人在生活，客气这个词语几乎就没听过。立刻把刀给拔了出来，直接向这个猥琐的大叔冲了过去。

　　法空微微和的笑了笑，转身看过去之后，惊出一声冷汗，因为自己还准备戏耍一下这个不知天高地厚的小子，想不到他的刀竟然已经跑到了自己的面前，而且刀气又薄又利，如果硬接下来的话，就算是自己防御力惊人，估计今天也要见血了。

　　法空转身躲过一刀，直接出现在晓龙的背后，一拳就打向小晓的背心。就在拳头刚碰到晓龙背心的时候，晓龙整个人有如一团黑烟消失不见，紧接着法空就感觉自己的背后被砍了一刀，刀气之强前所未见，砍破了自己的护体真气，在背上留下了一道血痕。还好自己的护体真气足够强悍，要换作是其它人的话刚才那一刀已经将身体切成了两半。十几年来法空第一次受伤，背后那个痛啊，当时就感觉自己看走眼了，原来这小子是深藏不露。

　　但仔细一想，这个刀招好像是在哪见过。但又想不起来，为什么感觉如此熟悉呢？年纪轻轻竟然就有如此修为，但却感觉不到魂魄的波动，他到底是学的什么武功？

　　“好小子果然有一手，刚才听说你把衊龙杀了我都还不信，现在我倒是信了。你师呈何门何派，你父亲叫什么名字？”

　　晓龙想了想，自己出门之前老爸千叮万嘱不能说出自己的真实姓名，也不能说出老爸的真实姓名，因为老爸的人缘不太好，满天下都是仇人。

　　“我姓龙，我叫龙……龙……龙……晓龙。龙晓龙就是我的名字。”

　　其实晓龙也算是挺聪明的了，龙是龙城的大姓，几乎一大半的人都姓龙，至于晓龙这个名字也非常的普遍，所以应该不会被别人看出来的。

　　小蝶非常小声的说道：“父皇，他说谎了，这个名字是他瞎编的。”

　　“何以见得？”法空非常好奇的问道：“龙晓龙虽然绕口了一些，但这个名字挺普通，你凭什么说人家的名字是瞎编的。”

　　“父皇，我估计是一个想自己名字都需要想半个小时的人，他说出来的名字也是瞎编的吧。你就没觉得奇怪吗？自己的名字需要想半个小时这么久吗？”

　　法空非常郁闷的说道：“我曾经还想过更久呢，其实这个很正常啦。这样吧，我继续问一下。”法空提高音量说道：“你师呈何门何派？你爹叫什么名字？”

　　晓龙又抓着脑袋想：“我爹姓宋……宋……宋……宋金刚。家父送宋金刚，在下的武功全是家父教的。”

　　小蝶继续小声的说道：“父皇，这个名字也是假的。分明他就是姓龙的人，他的父亲怎么可能姓宋呢？”

　　“少来。”法空更生气了：“我姓法，你还姓破呢。这个当然是很正常的事情。”

　　晓龙也擦了擦脑袋上的汗，为了想这两个名字，自己的脑细胞不知道死了多少啊，待会一定要好好的补一补，要不然的话恐怕要脑尽人亡了。

　　忽然，法空感觉这个人擦汉的动作，出气的语气，长相，气质，都似曾相识，最重要的就是……刚才那个刀法自己可算是想起来了，那是屠龙刀法里的‘魔龙吞月’，在攻击他的时候瞬间消失，与此同时他在背后给了自己一刀。这绝对是魔龙吞月的特殊刀式，回想起小蝶说的话，这家伙该不会是一直在说谎吧，如果真是这样的话他该不会是佐晓龙王，或者说他就是王天霸。

　　这倒是有一些为难，如果是加明的话，现在他可算是遇对人了，可算是有机会报杀父之仇了。想当年加明……他竟然没有阻止两个老家伙把全身的功力输给他，因为这件事情使得破长空与龙长空二人力竭而亡。当然法空很清楚的知道自己打不过加明，但如果是加明的儿子，那倒是自己报仇的好机会啊。

　　法空继续用真气恢复背上的伤口，接着问道：“小子，你刚才使用的刀法可是王家的屠龙刀法？刚才那一招叫‘魔龙吞月’对吗？”

　　晓龙立刻解释道：“这个绝对不是，这是我父亲传授给我的九式刀法残招，这可是我王家的惊世刀法，虽然我不知道这个刀法的名字，不过刚才那招的名字叫‘萧萧停停’。”

　　法空和破小蝶当时就吃了一惊，因为这句话晓龙是绝对没有说谎的。这个家伙好像是对取名字稍微有一点智商不太高。如果说真是这样的话，那么刚才他就没有乱编。但接下来的一个问题又出来。

　　“等一下，我有一点没听明白。”法空郁闷的说道：“你姓龙，你爹姓宋，你的刀法怎么又是王家的刀法了？你给我编出来理由出来。”

　　晓龙微微一笑道：“理由我早就编好了，因为我妈姓王。”

　　破小蝶都感觉自己想要去吃点药了，听晓龙说自己家族的时候就感觉自己的头疼，真是理不清楚这家子到底在想些什么。

　　同样法空也搞不太清楚，不过太像了，真的太像了。长得像，身材像，武功像，刀法像，真气像，没有一点不像加明。法空还是无法确定，所以准备最后确定一下。如果他使用的真是屠龙刀法那就妥了，这人不是佐晓龙王就是王天霸，因为只有这两个小男孩会使用屠龙刀法。

　　法空轻轻的挥了挥手，一根棒子忽然出现在法空的手上。法空坏坏的笑道：“很久没动过真功夫了，今天就让我见识一下你的九式刀法残招，若是你能以这九式刀法的残招就能胜过我手中的长棍，那我就将女儿许配给你。”

　　晓龙挺不好意思的，不过当时就动了起来，身体有如鬼魅在完全没看见任何动作的情况下竟然身形消失，紧接着像是在往后退一样一闪一现，退到了庭院的水池旁边。晓龙的‘幻境不实’朝水池砍了一刀，水池里的水立刻就被冻结成冰，紧接着从冰里站出来一个稍大的女人出来。

　　这是真正的冰山美人，纯用冰块打造出来的是一个美女手持一把冰刀，而且王晓龙非常清楚，这是样子是自己的母亲冷月寒。这是加明利用‘龙呤泽水’的理论，然后再次提升这个理论，用水确实很难伤人，但如果将水化作冰的话，伤人就容易多了。所以加上了九幽宴气，立刻化水为冰，同样施展出一样的刀气与刀意，化水成冰，化冰为人，故意将真气调整到冷月寒的样子，因为她的名字就很冰很冷，三个字完全都是冷的意思，所以这招与冷月寒挺有缘。所以这招的名字就叫‘冷月寒冰’。

　　这招最大的好处就是他不像‘龙呤泽水’一样，是由水构成，杀伤力很大，而且可以通过意念控制动作。所以这招就等于是自己的一个分身，而且是由冰构成，这个分身只要自己不停止真气的输出就不会消失，哪怕被打成粉碎也会立刻恢复。对手就像是同时在跟两个人对打一样，这样可以提升自己的战斗力不止一倍。

　　其实加明传授给晓龙的九式刀法都是自己一生所学之精华，而且就是以自己九个老婆的名字命名。因为王家的人都不怎么会起名字，所以加明一直没有给这套刀法一个帅气的名字。不过名字是不会影响刀法的精妙程度，晓龙虽然只知道每一招叫什么，但这已经非常足够了。


第八百八十五章 百年树人

　　当法空看见这个冰山美人的时候，第一眼的感觉就是很熟悉，好像似曾相识，但又想不起来。第二，这个女人真TMD的漂亮啊，这要是嫁给自己当老婆的话，自己一定会更加努力，才不会只有一个女儿呢。

　　冰人运起一个非常奇怪的刀式，双手拿刀，刀口向下，就像是日本武士拿刀的感觉一样。而晓龙则是运起另一个刀式，身体半蹲刀口向天，刀背向地，刀口直指法空。这也让法空吃惊，想不到冰人竟然还可以动，而且还能与本体使出完全不一样的刀式，这……刀法真奇怪。如果估计得不错，恐怕要比屠龙刀法更为精妙吧。

　　就在下一秒，法空都还没来得及反应，冰山美人就已经向法空这个方向冲了过去，而且完全没有任何防御的想法，直接向前冲，不要命的冲。刀式自下而上，感觉有一些像天煞的‘起剑式’不过这是刀，而且更猛，更狠。

　　这样的攻击对于法空来说太幼稚了，法空横扫一棍？忽然，法空诧异了，自己什么东西也没碰到。最可怕的就是冰刀还是直直的向自己砍来，出招容易收招难，几乎是同一时间出招，根本没有时间收招或者躲避，这招怎么会这么可怕呢？完全是没办法防御的攻击嘛……

　　冰刀狠狠的向法空身上砍去，一砍之下法空也愣了，就像什么东西都没有似的，刚才那个……只是幻影而已，难怪自己一击之下什么都没碰到。所以就算他砍自己，也根本不会有任何的反应。

　　就在下一秒，就在刚才冰山美人站着的地方，又出现一个一模一样，摆着同样造型的冰山美人。在这一瞬间，她又向自己砍了过来，还是那么狠，还是那么猛，不可不防，不可不档。经过刚才的教训，这一次法空完全没有攻，而是两手撑着长棍，将长棍往前顶。

　　一顶之下，又没有碰到那个冰山美女，情况和刚才简直就是一模一样，冰山美人的冰刀径真向法空欠了过来。最让人郁闷的就是这一刀也是幻影，虽然结结实实的砍到身体，但还是完全没有任何效果，这又是一个幻影。紧接着，每一秒都会跑过去一个冰山美人的影子，每一次都会结结实实的砍到法空，但每一次都砍之不中，都是幻影。

　　这就是晓龙刀法的第三式‘龙飞而立’。这招是利用屠龙刀法里的‘潜龙勿用’，加上九宵仙气所闯，让刀法更加诡异，完全不知道你何时出刀。当然这也是换汤不换药，其实本体早就在对面的地底下，等着对方放松警惕冲上去一刀斩。不过想要保持这么多的幻影就必须要不停的消耗九宵仙气，这招也只能使用一次，九宵仙气几乎就会耗尽。

　　法空是当世高手，自然是知道这招的妙用。不停的用幻影吓唬别人。一直到对方完全失去反抗意识的时候再一刀狠狠的砍下去，这刀法的精妙程度绝对在屠龙刀法之上。如果单是这一招就已经够恐怖的了，想不到这竟然还是一个冰人所使出来的刀招，本人现在还很自由，如果二边一起来的话，真不知道自己有没有这个机会档下两边的攻击。

　　晓龙终于也动了起来，也站在原地，直接横空出刀，出刀之势并不复杂，直接往前捅出去。这样的刀招……很简单，完全没有任何精妙之处。但法空可以清楚的感觉到有一股刀气被斩到了这边来，不过这股刀法只是的个圆点，并没有什么奇特之处。当然因为法空没有见过海玲爷爷使用的那种奇怪的剑法。

　　紧接着，晓龙扔出了无数个有如小点的刀气，这些刀气首尾相连，瞬间变成了一个正方体的网，直接向法空压了下去。这是晓龙的第四招刀法‘魔方极电’，这是利用海玲爷爷的剑术转换成了刀法，然后加上九曲正气与雷神极电心法所闯，将一个地方覆盖住，然后让九曲正气在里面像是钻头一样的随便乱来，加上雷电的穿透性，几乎就是一路一条。

　　法空其实早就可以躲开，不过他想见识一下这家伙的奇怪刀法，所以才会一直站在原地等着他把刀发完。这也确实没人法空失望，这刀法确实有够厉害，这刀法又薄又利，如果换作是其它人的话，估计会被切成肉块。

　　法空立刻运起自己最强大的防御力，什么金钟罩、铁布衫、金刚咒、土系巅峰境界钻石，最强大的保命技能，直接将皮肤外覆盖一层钻石，就像是当初泽水兽所使用的一样。使用的真气少，持续时间长，而且防御力惊人，最大的好处就是可以任意的动起来。

　　刀气在整个魔方里就像是电钻一样，不停的向法空的身体出击，而且这招有雷系属性，雷克土，有如电钻一样的真气直接将法空身体上的钻石给钻成了灰碳，还好有强大的护体真气和护体心法保护着，不然的话法空都认为这招无可破。这刀法，太阴险了，太强大了，一个小鬼头竟然能把自己逼到这样的地步？

　　紧接着，从地下冒出来一刀，至下而上将整个魔方给砍得了两半。里面的法空呆呆的愣在那里，全身的衣服都是破破烂烂，身上稍微流了一些血，就像是被针扎到了似的，不过这些血很快就止住了，就是胸口有一条至下而上的刀痕，但也很浅，很容易就恢复了。

　　法空抚摸了一下自己飘逸的长发，紧接着非常佩服的说道：“厉害，厉害，想不到一个年轻人竟然有如此的修为，这简直让我太吃惊了，想我年轻的时候……算了不提了。刚才的刀招看上去也有一些似曾相识的感觉，分别叫什么名堂？”

　　“刚才冰人所使用的是刀法第三式‘龙飞而立’，我使用的是刀法第四式‘魔方极电’。想不到竟然完全无法伤害你，这可是我攻击力非常强的招式了。”

　　法空点了点头说道：“确实很强，但你的内力与刀法还不够精纯，若这两招是由传授你刀法的人使用出来的话，即便是我的防御力，如果没有躲开也会吃大亏。这套刀法倒也挺有意思。听说一共有九刀，你试试剩下的刀招吧。不过这一次我可是要反击的了。”

　　法空双手拿棍，紧接着棍头稍稍摇晃，出现千百个幻影，这些幻影竟然直接停留在原地并没有消失。这招也让晓龙吃了一惊，这个世界竟然还真有这种事情？当时晓龙就感觉……太震惊了，这家伙的棍法……

　　晓龙身边的冰人忽然变成了紫色，紧接着刀口上竟然变得一股旋风。这股旋风越来越大，感觉就像是要将法空所有的棍头幻影给吸进去了一样。

　　晓龙自己也并没有闲着，刀口冲外，刀背顶肩，微闭双目。刀势一起，周围的一切有如静止一般。空气、时间、动作彻底静止了，但它们又还在动。晓龙能感应到的就是一件事情，自己下刀的位置在何处。

　　当时法空立刻摆手大叫：“停，你刚才的刀气是……群龙无首，你竟然连这招都会？你还敢说自己不是王家的子孙。差点没吓死我，你快说，你是佐晓龙王还是王天霸。我现在已经不想和你玩了，你要再不说的话，我立刻要你的命。”

　　其实晓龙早就有感觉，这个家伙好像的确是认识自己的老爸。不过看感觉，这个叫法空的人好像是和自己的老爸有一些过节。老爸果然没骗自己，他的人缘是挺差的，除了一些亲戚之外，几乎全世界的人都挺恨他的吧。

　　法空也不想玩了，一个闪身用一种肉眼无法观察到的速度直接敲中冰人的背部，晓龙也没打算让冰人继续战斗，所以将真气取了回来。刀势不变，不过心境已经变了，晓龙感觉自己使不出那招‘群龙夺朱’。不过这也没办法，那个人的修为确实在自己之上，如果真要打起来的话，估计确实不是他的对手。

　　法空也急了，想不到他真是王家的子孙，虽然他的刀法与屠龙刀法稍微有一些出入，但这里面绝对有屠龙刀法的影子，而且那些真气也感觉很熟悉。这人九层九是加明的孩子，佐晓龙王。因为王烈火闯不出这么优秀的刀法，也训练不出这么年轻的高手。也只有加明才有这样的疯狂实力了。必须要抓住他，如果他不老实的话直接杀掉也无防。

　　法空的速度绝对是常人无法比的，瞬间就来到了晓龙的面前，棍扫一片，晓龙急退躲过。刚还在庆幸的时候，法空又已经来到了晓龙的头顶，至上而下来上一棍。

　　晓龙感觉大家的速度不在一个档次，而且这一下完全没办法躲。立刻用脑袋迎了上去大叫道：“天下无敌。”

　　九皇霸气所闯的霸气诀保命一招‘天下无敌’，只要使出来就不会挂，甚至不会受到一丝丝的伤害。法空的长棍落在晓龙的头顶上，立刻就感觉像是一根木棍砸在了铁上似的，完全打不动。

　　一招过后，右手提刀急退，左手向地上一指，叫道：“百年树人。”

　　霎时间，从树上冒出来无数棵天龙树，用它的树枝向法空攻去。坚硬的树枝有如藤蔓一样柔软灵活，一根根的缠住法空的脚、手、身体，最后连整个脑袋都缠住了。晓龙左手用力，树枝不断的缩紧，在树枝里的法空也同时受到了强大的压力。

　　“帅哥，那是我爹。你好歹也想娶我吧，别伤害你的未来岳父大人。”

　　晓龙很无奈的说道：“估计是没希望了吧，你爹把我爹恨得是非杀不可的样子，虽然我不知道他们二人有何恩怨，但你爹绝对不会同意把你嫁给我的。我们也算是有缘无份，虽然你夺走了我的第一次，但我没办法和你结婚了。我现在得快点跑，我估计这种东西是困不住他的。”

　　“唉，有话好商量嘛。帅哥，别闹了，快放了我爹。”

　　“哈。”一声巨响，法空直接将所有的树枝震断，整个人腾空而立，身边的真气有如一个三头明王，露出愤怒之色。要说是普通真气还真不是那么可怕，但法空的真气已经可以清楚的用肉眼看见，而且就像是有了实体一样，恐怖到让人吃惊。


第八百八十六章 倒霉的老板

　　“佐晓龙王，你果然是加明的孩子。除你之外没有人可以像冷月寒一样控制植物了。真是踏破铁鞋无密处，得来全不费工夫。想不到我日思夜想，你总有一天会离开麟龙界，等你离开麟龙界之后我就来追杀你。想不到你竟然自动送上门来了。”

　　晓龙坏坏的笑了笑说道：“想杀我？还没那么容易，我可是佐加明王之子，佐晓龙王。普天之下，除我父之外没人能杀得了我。”

　　说完之后，晓龙往天空一跃，当时所有人都感觉附近的压力变得极大。晓龙大叫一声：“苍穹无极。”

　　把法空给郁闷的，这晓龙才16岁吧，竟然连苍穹无极都学会了。这招可是极其强悍，就算是自己防御力惊人，但也不可能抵抗得了如此强大的压力。所以这招必须要档。

　　压力不断的变大，法空用真气凝聚成的明王之相也越来越真实，甚至看不见真气之内的法空本体。用强大的真气档在脑袋上面，抵抗这一强大的压力。慢慢的，压力越来越小，法空也挺奇怪的，该不会是这孩子走火入魔了吧。

　　撤开双手抬头一看，人呢？把法空给气得，立刻大叫道：“小蝶，那个小混蛋跑哪去了？”

　　小蝶摇了摇头回答道：“不知道，刚才我被一股压力压得喘不过气来，等我反应过来的时候天空就没人了。”

　　法空被气得差点冒鼻血了，自己竟然被一个小孩子给耍了，他没有练成苍穹无极，只是用真气将周围的气压加大，模仿苍穹无极施展时的状态。这样做极其的消耗真气与内力，而且根本没用，想不到这个家伙竟然会想到用这招来逃命……这一定是加明教给他的。

　　法空想的没错，这确实是加明教的。在离开麟龙界之前加明就叮嘱过晓龙，只要遇到自己打不过的人，就别硬来。而且如果这个人很恨自己的话，就跳上天空，然后用这招吓他。但凡是认识自己的人都会被吓到，然后趁机逃跑。

　　晓龙一点也没让加明失望，立刻就使出了这招逃命。瞬间就飞到了天龙城的一个繁华区，这里的人多，晓龙也不认为会被那个猥琐大叔给抓住。不过那个猥琐大叔还真是挺厉害的，想不到他竟然连自己的刀法都不怕。看样子外面也是很危险的，本来以为除了老爸之外没人打得过自己，想不到刚才竟然这么危险，他就连天龙树都不怕……这家伙的修为估计除了老爸和爷爷之外，很少有人是他的对手了吧。

　　晓龙郁闷的坐到了一家面包的前面，郁闷的拍了拍桌子叫道：“先给我一百碗杂酱面，掂掂肚子。”

　　说完之后，晓龙又郁闷的说道：“刚才要不是自己肚子饿了也不会输得这么惨。不过可惜啊，那个小姑娘长得挺漂亮的，本来还以为出来就可以找一个漂亮小姑娘结婚的，想不到竟然是仇人的女儿。老爸的人缘也太差了一点吧，刚出来遇到的第一个人就是仇人的女儿，难道说满天下的人都是老爸的仇人吗？”

　　晓龙虽然挺郁闷，不过还是要先确定一下自己老爸的人品如何才行。正好旁边有一些吃面的人，立刻拉了拉这个人的袖子问道：“大叔，我问一个问题行吗？你认不认识佐加明王？”

　　“当然啦，佐加明王的名气这么大，我当然认识了。”

　　“认识就好，佐加明王的人品如何？你对他有什么想法吗？”

　　大叔挺高兴的往旁边吐了一口痰，生气的说道：“卑鄙，无耻，下流。这个家伙竟然偷走天下三年的雨水，而且还让天下洪水爆发一个月，我的家人都是在那个时候死的，不是被洪水冲走就是被饥饿而死。若不是老城主破长空把佐加明王打败，让他进入第二次化龙期的话，我估计天下不会太平的，佐加明王不把这个世界的人都害死就不会甘心。”

　　晓龙郁闷的点了点头笑道：“原来如此，谢谢你大叔。”

　　“没事，年轻人你也要好自为知，别学得跟佐加明王一样就行了。”

　　刚一问完，面馆的老板端了三碗面一笼包子过来说道：“年轻人，自杀有很多种办法，一百碗面太浪费粮食了，你先吃着，如果不够的话我再去做。”

　　晓龙也没客气，立刻就开始吃了起来。面馆的老板也挺热情的，非常客气的说道：“你刚才是在打听佐加明王的事情吗？”

　　“是啊～～。”

　　面馆老板很无奈的说道：“他是一个了不起的人，不过全天下都非常的恨他。就在十几年前，佐加明王为了让天龙城与真龙城双方不要打仗，所以强行将整个世界所有的雨水盗走，让天下大旱三年，百姓苦不堪言。以前我们都还不知道这是怎么回事，后再是城主告诉大家，这才知道原来那三年的苦日子都是拜佐加明王所赐，所以大家都很恨他。同时他又是一个很了不起的人，他所做的事情可说是前无古人后无来者，他是让灵城城主玄毕两次被骗，将玄毕打成重伤的人，而且还将灵城毁于一旦的人。他带领兽人5000老弱残兵杀了魔族三十万大军，这种事情也只有佐加明王能干得出来。反正我是挺公道的，我认为……”

　　老板的话还没说完，晓龙立刻打断了老板的话说道：“我认为你应该再给我来一些，根本不够吃嘛。”

　　“哦～那你稍等，你的饭量果然挺大的嘛。有一点佐加明王年轻时的风范。”老板一边和晓龙聊天，一边煮面。

　　晓龙好奇的问道：“你见过佐加明王本人？”

　　“不止一次，我见过他好多次呢。想当初我在龙城开了一家不错的酒楼，佐加明王带着现在的城主法空，还有现在真龙城的城主罗烈和圣人天煞，还有一大群了不起的人物到我的酒楼里面吃饭。吃完之后我的酒楼就倒了。随后我又到龙城脚下的一个小国开起了酒楼，结果又遇到了他们，他们又在我的酒楼里面吃了一顿饭，吃完之后我又破产了。最后我拿着我所剩下的钱到很偏远的一个地方开了一家小饭店，结果因为他的原因，我彻底破产了。最后我只有回到龙城做我的老本行，虽然如此不过我还是挺佩服他的饭量，每次都把我酒店里的厨师给累得半死。好几个因此砍掉自己的双手，发誓以后再也不要做厨师了。”

　　晓龙很同情的点了点头说道：“第四次，第四次了。”

　　紧接着的几个小时里，晓龙就在这面馆和老板杠上了，老板有几个学徒的伙计，为了保命都跑了，旁边的几个家店铺也被迫提前关门，不过面馆的老板还是坚持着，最后全身抽筋倒在晓龙的面前。

　　晓龙撇着嘴说道：“你认识我吗？”

　　“不认识。”

　　“嘿嘿嘿嘿，今天我就让你认识认识我。”说着，晓龙开始退胳膊挽袖子，随后从包里拿出一个小包钱袋，从钱袋里拿出一个非常漂亮的宝石出来扔给面馆的老板。

　　“额～这就算是我代老爸向你赔罪，第四次了，我希望不要有第五次。这颗宝石贱价卖掉的话绝对足够你再开一家酒楼。好好的工作吧，对于以前的事情我只能说一句抱歉……我老爸这个人啊，不知轻重，以后你自己小心一点。”

　　面馆老板非常郁闷的看着这颗宝石，现在他可算是知道这人是谁了，他就是佐加明王的儿子。虽然不知道他叫什么姓什么，不过从他的饭量就看得出来，这个小子以后绝对会成为一个了不起的人物。因为面馆的老板是一路看着佐加明王一行人成长起来的，他知道这群人之所以厉害的原因之一，就是因为他们能吃。

　　晓龙吃完之后好奇的问道：“面馆老板，我老爸在这个世界上有什么朋友吗？我现在也不知道该去哪，最好是去找我老板的一个朋友投靠。”

　　“当然有啦，只要过了灵江所有灵江以北的地方都是你老爸的地盘，你只要在那边说你是佐加明王的儿子，你一定会得到非常好的待遇。”

　　“不行，我必须要对这件事情保密。我看我还是慢慢来吧，灵江在哪边？”

　　面馆老板伸出颤抖的手指向北方，晓龙点了点头往东方走去……面馆的老板那个郁闷啊，他果然是佐加明王的儿子，不止是饭量一样，就连路痴的样子都一模一样。不过面馆的老板也挺欣慰的，看样子佐加明王的儿子要稍微的比他本人靠谱一些，在吃完饭之后竟然还知道留一些钱给自己。

　　不过他这一走，估计是往赤城的方向走去了。途中要先经过龙城与真龙城的边界，那边打仗打得挺厉害的，不知道他能不能安全。不过这也不是自己应该担心的事情了，佐加明王的孩子可没这么容易挂掉。

　　面馆的老板在原地拿着宝石休息了一个多小时，最后站起来坐下休息。忽然后面有一个很熟悉的人从东边走了过来。

　　“唉～老板，你跑得还真快。怎么跑到我前面来了？”

　　面馆的老板很诧异的问道：“你刚才不是往西边走的吗？怎么又从东边走过来了？”

　　“没有啊，我是一条直线往那边走的，唉呀～这里的设计怎么跟个迷宫似的。不过你还是要相信我，我一定可以走出去的。”说完之后，晓龙又往一个自己也不认识的方向走去。

　　最后黄天不负苦心人，晓龙终于走到了一个悬崖边上，虽然是路痴，不过晓龙的智商也不低，知道这里是天龙城的边界，只要跳下去就可以离开天龙城了。晓龙想都没想就跳了下去，虽然有够高，不过优秀的遗传基因让晓龙是可以在天空中飞行的。虽然飞不了多久，但绝对能保证自己不会被摔死。

　　落地之后，晓龙就按照一个SOS形的路线往前走，如果没有一个正常人带路的话，想走一条直线真是太困难了。不过晓龙要比加明好得多，因为无论到什么地方晓龙都不会挨饿，因为他可以控制植物，只要是有植物有土地的地方，他就可以控制植物长出一些水果出来给自己果腹。

　　不过这个地方……完全是一片原始森林，而且走是往前走就感觉树子越多，完全不知道看不清方向。在这段路程里面，晓龙完全就像是在云里雾里一样，除了往前走之外什么事也做不了，周围除了树和草之外也什么东西都没有。


第八百八十七章 吃好一点

　　当时法空也没闲着，立刻就吩咐一大堆麟骑士的人开始追杀佐晓龙王。而且法空知道，晓龙一定会去封魔谷找他的大伯和二叔，所以命令手下的人往北追去，只要发现佐晓龙王的踪迹立刻通知自己。

　　晓龙经常长时间的努力，终于走出了森林，来到了一个森林附近的小村庄的村口，到了村口之后，晓龙可算是看见房子了，不过因为又疲又累，所以直接倒下。这一觉就睡了整整一个星期，也不知道晓龙到底走了多久。

　　到晓龙醒来的时候，就发现自己在一个很破烂的房间里，周围都是一些简单的家具和陈旧的摆设。

　　晓龙撑起身体长长的打了一个哈欠说道：“这觉睡得真饱，我这到底是在哪啊？”

　　晓龙站起身来，从窗户爬出房间，往外看了看。房子外是一个非常普通的房院，感觉和自己家其实差不了多少，只是……稍微破旧了一些。院里有一个老大爷正在劈柴，一个老太太正在洗衣服。

　　“哈罗，我这是在哪啊？”

　　老大爷和老太太吃惊的转过身来盯着晓龙，非常惊喜的说道：“醒了，真的醒了。”

　　老太太比较热情，立刻上前来扶着晓龙说道：“你可不知道，你到了我们村口就昏了过去，我们一大堆人才把你抬回我家里来的。你已经睡了整整七天七夜，村子里的大夫都说你可能永远不会醒来了呢。”

　　晓龙好奇的问道：“这是什么地方？”

　　“这是永宁村，就在龙城以南的地界。因为四周环山，所以五毒城的毒虫会在附近的森林城转，而且近几年来了一头非常凶猛的野兽，所以龙城的士兵不敢来这附近。我们这个村子也一直是很安宁，所以叫永宁村。”

　　晓龙非常感激的说道：“谢谢二老救了我，我现在想知道该怎么去龙城以南的地界。”

　　“小伙子就是不要命，你才刚醒呢，身子还虚，好好的休养一段时间再走吧。”

　　“没事，我身体壮着呢，只是太久没睡觉罢了。刚才已经睡饱了，我想……其实我也没什么事可做。对了，我的刀呢？”

　　老头子走过来郁闷的说道：“你的刀……太重了，我们全村的人一直搬都搬不动。所以就留在了村口，不过你可以放心，那东西没人偷得走。”

　　晓龙想了想，那倒也是。一万多斤的刀啊，自己也是最近两年才能顺利的使用，以前也根本拿不起来，那刀太重了。本来老爸还有一把差不多重的剑，不过实在是没办法两把武器同时拿走了，加起来两万多斤啊……

　　老太太看着晓龙就非常喜欢，小伙子白白净净的，而且穿得又体面。一定很受姑娘们的喜欢，可惜自己没孩子。如果自己有一个男孩的话，一定要让这个孩子拜他为师。想想能拿得动这么重刀的人，他一定很厉害。如果是个女孩的话，一定要嫁给这样的帅哥才行。这样以后就不会吃苦，而且生下来的孙子也一定很漂亮才对。

　　“小伙子你肚子饿了吧，大娘立刻就去做饭，家里还有很多米，我都放进去做一大锅粥，保证你吃得开心。”

　　晓龙听着也奇怪，有很多的米……全部放进去……竟然只能作粥？这能吃饱才怪。

　　“老大爷，这村子里的生活……看样子过得挺贫寒的嘛。难道说粮食不够吗？”

　　老大爷无奈的摇了摇头说道：“确实不怎么够的，虽然这里的土地很好，但因为附近的毒虫毒蛇太多，根本不敢去稍微远一些的地方种地。本来以前没这么多毒虫毒蛇的，就是因为附近忽然来了那只凶猛的野兽，听说他把龙蚕岭给霸占了，很多的毒虫就跑到了附近的森林里去生活。所以弄得我们生活挺困难，只敢在后院里种一些东西果腹。”

　　老爸曾经说完，受人恩惠就一定要还。既然这对老夫妻救过自己，虽然没必要，不过还是一定要报恩才行。先就让他们稍微开心一下吧，等吃饱了之后就去把那头凶猛的野兽给杀了，这样让这个村子的生活好一些。反正自己也没什么正事可做。

　　“老大爷，你家的后院在什么地方？可以带我去看一看吗？”

　　“当然可以。”老大爷立刻带着晓龙去看他家的后院，本来就是一个非常破旧的小土屋，后院也是非常贫瘠，看着就让晓龙感觉……这里的生活简直是太苦了。要知道自己在麟龙界的时候，自己家的后院里面种出来的东西估计够这个村子吃几百年的了。

　　晓龙挥了挥手说道：“长快点，长好点，长大点。”

　　话音刚刚落地，那些刚发芽的谷子立刻就长成熟，一根根颗粒饱满，甚至闪着金光。旁边那些豆子本来是贴着地面，看上去一副无精打采的样子，瞬间就变成挺立了起来，而且瞬间开花结果，长出了巨大的豆子出来。至于其它的东西……几乎都是巨大无比，而且都是瞬间就成熟了。

　　把老头子给吓的，这个人莫非是神仙？他说一句话竟然就让这些东西成熟，而且长得这么好。莫非是神农在世？

　　晓龙知道外界的人会对这件事情非常吃惊，所以立刻解释道：“老大爷别吃惊，我是木系属性，所以可以稍微控制植物的生长。这些东西够你们吃了吧。”

　　说着，晓龙伸了伸手，地面上其中一棵杂草慢慢长高，从杂草的顶端长出两个苹果，晓龙直接把苹果摘下来递给老大爷一个。

　　“吃吧，保证又香又甜。”

　　老大爷用力一咬，当时就傻了：“太神奇了，我从来没吃过长得这么像苹果的草莓。唉～里面还有核，这到底是什么品种？”

　　“谁知道呢，我从来就是这样吃的。”

　　老大爷那个兴奋啊，立刻把老太太叫过来，然后把事情说了一遍，老太太也兴奋，把菜地里的东西和给弄出来，有小龙的帮忙根本不用去打，这些大米直接从谷子里冒出来，一颗颗的往地上掉，就像是下雨一样。直接捡起来就可以煮饭。

　　菜地里的东西摘完了又长，就像是无穷无尽似的。把老头子和老太太给乐得，好几年都没吃过一顿正经的饭了，今天可算是能吃饱了。虽然是吃饱了一顿饭，但他们忙了好几天。为了让晓龙吃饱，这对老夫妻把全村的人都叫过来帮忙，因为自家里地里有数之不尽用之不竭的粮食，所以他们不停的从后院里面拿米做饭。晓龙因为太久没有像样的吃上一顿，这次也算是敞开了肚子吃。

　　当晓龙吃饱的时候，整个村子的人都几乎累趴下了。他们实在是想不到竟然会有人这么能吃，东西到了他的面前几乎就像是在变魔术一样瞬间消失，很多人都担心这家伙会不会把自己也给吞下去而不敢靠近。

　　不过这一顿也让村子里的其它人正式的吃了一顿饱饭，因为觉得满足所以也不介意替别人干这么多的活。

　　吃饱之后晓龙就地躺下睡觉，其它的村民也是如此，因为太累了，为了给晓龙做饭改动了全村的人努力工作了一整天，如果不是自己亲眼所见真不相信有人这么能吃。不过还好有足够的粮食，不然的话村民们早就把晓龙给打跑了。

　　第二天清晨，所有人都起得挺早，因为他们都习惯了早睡早醒，就晓龙起得最晚。起床之后老太太已经在做早餐了。

　　“神仙你醒啦？昨天……反正大家互相帮助对吧。”

　　晓龙点了点头笑道：“我也不是神仙啦，对了你可以带我去找我的刀吗？我准备拿着我的刀去你说的那个什么龙蚕岭，把那个凶恶的野兽给杀了，这样你们村子就不用过着这么贫瘠的生活了。”

　　“这个……”老头子稍微迟疑了一下说道：“你年纪轻轻的你也多活几年是吧，龙蚕岭到处都是致命的毒气，里面的毒虫毒蛇更是凶猛无比。你的好意我代全村人感谢你了，但我还是不希望你去，那里真的很危险。”

　　晓龙立刻笑道：“这个你完全可以放心，世间至毒对于莫非泽水兽，不过泽水兽对于我来说也是不堪一击。我此去绝对能把那只野兽给杀了。不过我需要一个人带路，如果让我去找龙蚕岭的话，估计到了80生日的时候能走到那里也算是运气了。”

　　老头子好奇的问道：“不会吧，我看你能拿着一把这么重的刀到处走，那你的修为应该很高才是，为何没有坐骑？我听说修为高的人都有一只神兽当作自己的坐骑。”

　　“坐骑？是啊，我这么帅气的一个人怎么能没有坐骑呢？”晓龙想了想说道：“这样吧，我到了龙蚕岭之后看一看你说的那只野兽厉不厉害，如果厉害的话我就让它当我的坐骑。不过绝对不可以是一只路痴神兽，因为我就是路痴至少需要一只神兽给我带路是吧。”当然有了父亲的失败经验，晓龙也知道了一件事情。不能找太笨的神兽当坐骑，一定要找一只聪明一点的神兽。不然像老爸这样变傻几十年，那太吃亏了。

　　“那是，只是想不到你竟然是一个路痴，也难怪你会走到这个村子里来。一般正常人还没办法走进来的。我这就带你去拿你的刀，就在村口。”

　　老头子带着晓龙往村口去，其实非常近，因为那些帮忙的村子感觉晓龙太重，所以没搬多远。到了老头家就放下了，实在是奇怪，小晓这么点身体怎么会这么重？更奇怪的就是他那把刀，重得有一些太过分了一点。

　　走到村口之后，晓龙立刻就看见了自己的‘幻境不实’，伸就直接拿了起来，然后放回自己的刀鞘里面去。这个刀鞘是晓龙自己用天龙木做的，即轻巧又抗打击，必要的时候还可以拿来当武器使用。除了用天龙木做刀鞘之外，麟龙界也没什么好材料了。

　　一大堆村民都在远处偷偷的观察晓龙，因为这个家伙太不可思议了，饭量那么大也就罢了，竟然可以单手轻松的拿起一个全村男人一起拖都拖不动的刀，他的力气一定很大。这样的力气，估计就连怪物也不曾拥有的吧。


第八百八十八章 欣妍

　　没人知道晓龙是什么来历，不过都挺害怕他的。除了刚才的老头子和老太太之外，都不敢靠近晓龙。老头子和老太太看得出来，晓龙说话挺有礼貌，而且为人也挺私文的，所以不像是什么坏人，主要是长得挺帅气，所以挺喜欢这个小孩子。

　　“老大爷，我现在准备去龙蚕岭，可以找一个村民给我带路吗？”

　　老大爷吃惊的问道：“现在就要走？你多留几日吧。况且，这里的村民都不会给你带路，进入森林里毒虫毒蛇太多了，大家都挺害怕的。”

　　晓龙无奈的撇了撇嘴说道：“既然如此的话那麻烦老大爷给我指一条路，哪边是去龙蚕岭的路？”

　　老头子伸手指了指自己的西南方向，晓龙点了点头，转身往东边走去。把老头子给气得：“错了，是这边。”

　　“是啊，是这边。”

　　“唉呀～你这样走估计在80岁之前确实到不了龙蚕岭的了。”

　　忽然一个清脆的声音说道：“我可以带你去，不过你要保证我的安全，事后要给我钱，给我食物就行。”

　　这个声音就在旁边，其实就是一个穿着破破烂烂的一个小孩，这个小孩大概14、5岁的样子，比晓龙稍微年轻一些。身材很瘦小，看样子是长期营养不良导致。留着长发，脸上稍微有一些脏，不过从骨骼看起来，这是一个……女孩子。

　　晓龙郁闷的说道：“你……干嘛这副打扮？你叫什么名字？”

　　“我叫张欣妍，反正我在这个村子里迟早会被饿死，我还不如跟着你走呢。”

　　老大爷立刻解释道：“欣妍确实是一个苦命的孩子，他的父母就是被这附近的毒虫咬到中毒而死。现在所有人自己都吃不饱饭，所以没什么粮食能分给她。你把她带走也好，免得在村子里活活被饿死。”

　　其实晓龙挺郁闷，自己本来想找一个美女跟在自己的身边，这个小姑娘……长得不怎么样，而且一点胸部都没有，跟个男孩子似的。其实自己也不是讨厌她，只是感觉让她跟着自己有一点丢面子。不过……晓龙也非常清楚自己的毛病，如果就这样自己走的话，不知道会迷路跑到什么地方去，如果让她带路的话，至少可以走成一条直线。

　　“好吧，那以后你就跟着我混，其它的事情不用做，你只要替我指路就可以了。而且我可以向你保证，只要你待在我的身边，这个世界上没人能伤害得了你。当然我也可以保证你每天吃饱穿暖，每天都会有一个漂亮的房子住。”

　　欣妍立刻说道：“我的要求不高，只要可以吃饱就行了。”

　　“这个简单的要求我还是第一次听说，不过这一点我是绝对绝对可以满足的。那你现在就带我往龙蚕岭去，我要去找那只把其它毒虫赶出来的野兽问一问，如果它要是懂事自己离开的话也就算了，如果它不听话我就把它给杀了，然后炖一锅汤，到时候分你一些喝。”

　　“算……算了，你给我一些普通的东西吃就行了。那种东西我担心自己消化不了。”欣妍指了指龙蚕岭的方向说道：“就是那个方向，我会一直带着你去的。”

　　“走吧。”晓龙倒是挺兴奋的，刚出来就有事情做了。好不容易从麟龙界里出来，根本不知道自己该做什么，现在总算是有了一个明确的目的。于是转身对老大爷说道：“你先回家吧，谢谢你这段时间的照顾，我会让你家的后院长得更多的粮食出来。一直到我把那只野兽给杀掉为止。”

　　老大爷挺客气的回答道：“那就有劳了。”

　　看着欣妍和晓龙慢慢的往龙蚕岭的方向走去，老大爷无奈的摇了摇头，不知道他们能活多久。这村子的附近毒虫毒蛇的都挺多，村民们都不敢乱跑。竟然还准备去龙蚕岭，那里可是非常危险的，就算武功再怎么高也无法抵抗那里的毒虫与毒气，正是因为这些毒虫，所以虽然这里是龙城的境内，但一直没有任何龙城的士兵来这里捣乱。虽然希望晓龙成功，不过这个机会是非常的渺茫。

　　当然老大爷是不知道晓龙的厉害，他的体内可是有一只巨毒无比的家伙。而且因为吃了泽水兽的内丹还是两颗，所以晓龙体内的小六早就变成神兽了，而且是在身体里养的神兽，小六的毒性之强除了加明体内的小五之外，世间没有任何东西可以相提并论。就连罗烈体内的邪蛊也未必能比得过。因为罗烈没有吃过泽水兽的内丹。至于法空就更别提了，顶多是用来解毒。

　　晓龙和欣妍立刻就走进了森林，所有的村民都感觉这两个家伙是死定了，不过这也算是一件好事。欣妍这样也没办法继续活在这个村子里。虽然大家都挺可怜她的，但实在是没有多余的食物分给她了，她在这个村子里迟早要被饿死。与其这样，还不如让她早点被毒虫咬死比较好一些，这样可以少受一些饥饿之苦。

　　走进了森林之后，欣妍好奇的问道：“你叫什么名字？看样子你很厉害。”

　　“我叫佐晓龙王，虽然这个名字挺奇怪的，不过我真的就叫这个名字。我确实挺厉害，你以后跟着我混，保证你是一生中最幸运的事情了。”

　　欣妍因为一直待在小村子里，所以也不懂什么外界的事情。只是感觉这个名字挺奇怪，而且挺熟悉。欣妍忽然好奇的问道：“进入森林之后应该会有很多的毒虫毒蛇才对，怎么走了这么久一只也没有发现？”

　　“因为我让体内的小六散发出一种巨毒的气息，大概几里内的毒物感受到这股气息之后都会自动让开。所以待在我的身边是非常安全的，绝对不会有任何的毒物敢靠近。”

　　欣妍点了点头笑道：“虽然我不是很懂，不过你确实很厉害。这样我也就放心了，本来还担心自己会死在这里呢。其实我已经很久没有吃饱过一顿饭了，就只有昨天你醒来之后才吃饱了一顿，所以那时候我就决定要跟着你，因为在你的身边可以吃饱。”

　　“你的原因还真是单纯。”晓龙也感觉这个小姑娘挺单纯的，如果可以长得稍微漂亮一些就好了，可惜虽然脸蛋挺俊俏的，但是太瘦小的了，一点胸部都没有，这也不是自己喜欢的类型。自己的8个老妈一个个都是波霸，自己一定要找一个绝世美女，身材又好的那种儿媳妇回去才行，不然的话太丢脸了。

　　刚进森林的时候树木还长得比较稀松，随着深入森林，树木和杂草也越来越多，奇怪的植物也到处都是。有的小灌木已经长得比人还高了，稍动一步也会让人感觉全身都被树枝档住似的。晓龙也挺郁闷，因为附近的植物太多了，多到让人心烦，根本不让人好好的走路。

　　“你们都给我让开一些，别档着我走路。”

　　晓龙的命令对于植物来说那就是圣旨，虽然冷月寒的圣旨更管用一些，但这些植物还是会乖乖的听晓龙的指示，立刻就给自己和欣妍让开了一条平坦大道，让他们可以非常自由的在森林里穿棱。

　　晓龙也觉得自己有够笨的，早一点想起自己有这样的能力就可以早一点轻松了。甚至根本就不会被跑到这个鸟不拉屎的鬼地方。也绝对不会因为太累而昏倒在别人村子的门口。以晓龙的实力来说，其实他大可不必这样，只需要问问路，就可以顺利的到达任何地方。

　　其实这也未必，树子这种东西他们也都不认识路，他们也是一辈子待在原地哪也没去过。只是树子之间可以交流，只有晓龙能听得懂这种交流，也只有晓龙可以命令他们给自己指路。但晓龙的性格和加明太像了，就是一根筋，确定了什么事就一定要去做。心里想着一定要‘走’出这个森林他就不会用‘飞’的。即便晓龙会飞，他也不会飞过去。

　　其实晓龙已经忘记自己会飞了，有的时候能力太多确实让人容易忘记自己有这种能力。甚至有的时候晓龙会忘记自己已经不在麟龙界里面了。外面的世界其实真的挺郁闷，自己出来这么久了，还完全不知道该干嘛。不过现在是有了一个真正的新任务，那就是去搞定龙蚕岭的那只怪兽。

　　其实晓龙听说过龙蚕岭这个地方，因为这就是小五出生的地方。加明用星辰属性将龙蚕里无数的毒物吸到了自己的体内，然后将自己的身体当作一个炼蛊皿，最后剩下的一只蛊毒吸收了其它所有毒虫毒蛇的毒力和生命力，它就是最强的一只，那就是小五。

　　现在晓龙体内的蛊其实叫小六子，名字也是跟着来的。本来加明给取的名字是小六，但是晓龙感觉太单调了，而且叫着太生硬，所以就多加了一个子。当时其实把加明给气坏了，过了半个月之后狠狠的教训了晓龙一顿，名字后面加一个子字，弄得像是岛国爱情动作片一样。

　　小六子早就变成了神兽，而且可以和晓龙交流。但晓龙却从来没找过他。因为晓龙相信自己的力量。也只有晓龙感觉寂寞的时候才会找小六子聊天。不过小六子就要比加明体内的三只神兽聪明多了，而且温柔多了。他几乎不冒出晓龙的身体，就算是冒出来也会故意找一个非常不引人注意的地方，比如说手臂或者大腿，这样不会太痛。至于加明体内的那三个神经病神兽每次都是龙骨和脊椎，加明最痛苦的事也莫过于此。

　　走进森林很久了，晓龙早就已经迷失方向。当然就算不在森林里晓龙也不知道方向，反正也是跟着欣妍走。不过这个森林倒是挺原始的，完全没有人类的痕迹。四处都长着矮小的灌木，身边到处都是高大的杉树。有的时候还会出现一些桦树和铵树。

　　这些树对于晓龙都是新鲜品种，每看见一个树晓龙都会找它聊几句。把欣妍给气得，就以为这个家伙是个神经病。树又不会说话，他干嘛老是和树聊天，还挺礼貌的经常冒一句‘谢谢’或者‘再见’出来，这要是真再见的话，那就迷路了。


第八百八十九章 碑林

　　“唉～现在的天气还真热。”欣妍坐到了旁边自动倾斜的灌木里，用手锤着自己的腿。一边锤一边擦着脑袋上的汗水。其实……欣妍的小脸就已经够脏的了，被汗水这么一浸，然后用手这么一擦，就连晓龙都看不过去了，真想冲上去打她一顿，这一辈子看见的都是美女，忽然见到一个这么丑的晓龙也实在是受不了。

　　晓龙郁闷的问道：“快点赶路啊，从这里到龙蚕岭还有多久？”

　　“还早着呢，我肚子饿了，而且我很口渴。可以给我弄些能吃的东西吗？”

　　“女人真是麻烦。”晓龙伸了伸手，就在欣妍的身边忽然长出了很多奇怪的水果出来。青色的，大小有一个西瓜，三角形的草莓。四角形的苹果，五角形的桃子。

　　欣妍看着也郁闷，真怀疑晓龙是不是从另一个世界逃难过来的外星人，这些水果可能都是另一个世界的东西吧。虽然感觉它们长得挺奇怪，不过吃起来的味道还真不错，又香又甜又多汁。

　　欣妍一边吃着一边问道：“你这么厉害能给我做一张椅子吗？坐在地上挺不舒服的。”

　　晓龙点了点头，旁边一个巨大的杉树立刻就弯下了腰，然后用它的枝条擦入地里，最后枝条慢慢变大变宽变平，竟然真变成了一张椅子。欣妍看得简直都不知道该说些什么了，这个家伙太厉害了，跟着他果然是一个非常明志的选择。又有吃的，又有椅子。如果他再能做一个房子就太好了。

　　晓龙的肚子也稍微有的些饿，于是立刻在旁边长出了很多更奇怪的水果出来，站在原地一边吃一边长。其实这一路晓龙也都挺郁闷的，他现在还不是很理解为什么老爸会把自己给赶出麟龙界。不过外面的世界确实要比家里的世界更精彩，确实应该出来玩一玩。等玩够了就带着自己的老婆和孩子一起回麟龙界。到时候老爸看见自己孙子的时候他一定会非常开心。

　　“唉～那个佐晓龙王，你可以让这些东西长出鸡腿吗？光吃水果怎么能饱？我想吃点肉。”

　　“肉？”晓龙睁大眼睛看着欣妍非常兴奋的笑道：“你身上不就正好有肉吗？我也很久没吃肉了，要不我砍掉你的一条腿我们分着吃。”

　　欣妍忽然就被吓了一跳，立刻摇头：“其实肉吃多了对身体不好，我们还是赶路吧。我记得前面有条河，我们去河边喝点水。”

　　“哦～～。”晓龙坏坏的盯着欣妍的大腿说道：“对，应该洗一洗，太脏了不好吃。洗干净一点……加点芥末，来点酱油，我再弄点米饭，弄点醋。吃寿司了。”

　　“别……别别别开玩笑了，不要吃肉，吃肉对身体不好。肉吃多了容易得艾滋病。”

　　“没事～～我百毒不侵。”

　　其实欣妍并没有把晓龙的话当真，看他一表人才的，白白胖胖的，绝对不像是会砍掉自己腿来烧烤的人。不过这个家伙还真不太会开玩笑，要是说强暴自己的话，那研究还更可怕一些呢，因为这还有一点点的可能性。不就是砍一条腿来吃吗？反正又是不可能的事情根本不需要害怕。

　　其实欣妍错了，而且错得很厉害。以晓龙的立场来看，如果真要在强暴她和砍她一条腿来吃之间抉择的话，晓龙会毫不犹豫的砍掉她的一砍腿来吃。因为……实在是不想去强暴这个女人啊，全身太脏了，而且穿得也是破破烂烂，一点美女的格调也没有。当然最重要的事情就是……晓龙根本不会强暴一个女人，因为他没学过，也没人教他。在麟龙界里，晓龙的生活虽然过得挺糜烂的，但其实晓龙的家教非常好，8个老妈都是有身份有地位的人，绝对不可能把儿子当流氓来教。加明作为父亲也不可能主动的去教导儿子做这种事情，况且也没有实验品。

　　欣妍站起来了拍了拍屁股上的尘土，其实她的那件破衣服和破屁股也不需要再拍了，反正已经够脏。拍两下其实也没好到哪里去，一直站在欣妍的背后就感觉……一直在受着某种折磨似的。真应该找一个漂亮一点的女人给自己带路，但漂亮的女人也未必愿意。其实凡人都怕死，能碰到这么一个不死怕死怕饿的女人也不容易。虽然挺佩服她，不过也没什么好感。

　　欣妍倒是完全不介意晓龙怎么想的，她就准备跟着晓龙，因为跟着他有吃有喝，还可以有椅子坐。而且看他的样子挺有钱，只要让晓龙把自己带出那个鸟不拉屎的村子就行。不然待在那里迟早得被饿死。这些日子就靠着邻居的接济过活，实在是太饿的时候还去邻居的菜地里偷菜吃。只要能离开那个地方，欣妍做什么都愿意。

　　带着晓龙往前走，很快就来到了一条小溪，这里还是森林中间，小溪的附近是不小的河岸，很多坚硬的石头在附近所以没有什么树和草长在旁边，所以河岸还挺干净。不过这只是一个小溪，大概也就只有两、三米宽，也并不深。用来喝水倒是可以，甚至能够洗澡，但想要游泳的话就不可能了。当然这也是晓龙非常高兴的事情，如果水太深的话晓龙还真不敢过去，因为晓龙也不会游泳。

　　小溪的另一头倒是让晓龙和欣妍挺奇怪的，因为在另一头几乎看不见任何的树木花草，全都是一片平地，而且几乎都是荒野。如果只是荒野也并不可怕，但这荒野上平平整整的立着无数的石碑，这些石碑还都挺大的，大概有三米多高的样子，而且非常整齐，都面对着一个方向。无论是从哪个角度观察另一边的石碑，都是数之不尽，望不到边。

　　“我几年前来的时候还没有这些石碑啊，不过这应该是给那些龙城的士兵立的碑文吧。对了，就是这条小溪，以前我小的时候经常来这里洗澡。毒虫已经泛滥好几年了，我也是从那时候就没洗过澡。先喝点水吧，我好渴。”

　　晓龙用一种非常鄙视的眼神看着欣妍，非常郁闷的说道：“比起喝水的话，如果可以你还是先洗一个澡吧。难怪我这一路上都闻到一股怪味。”

　　欣妍好奇的问道：“洗澡？在这里？你就这样看着我洗澡？我可是女人唉，你能君子一点吗？莫非是看上了我花容月貌，准备采花不成？”

　　“采花就不必了，我怕采到一坨狗屎。我转过身去，保证不转过身来。我要是转身，就保佑我佐晓龙王一辈子娶不到老婆行了吧。你放心我的家教非常好，况且就你这个样子，给我多少钱我都不会看的，我怕今天晚饭吃不下去。”

　　说着，晓龙径直往前走，来到了小溪的对面，仔细的观察着这些石碑。几乎不需要确认，这绝对是人为的。这些碑文都是一些很奇怪的金属，又黑又硬又锋利，一个个切得整整齐齐，上面还刻着字。

　　晓龙走到最近的一个石碑前仔细的看了看，上面写着：“苦海无涯。”

　　晓龙其实是很勉强才能把这四个字读出来，因为这四个字写得太难看了，一点艺术感都没有。字得应该是楷体，四平八稳，上直下宽，落笔有力，笔风洒脱。但是……太没有艺术感了，和自己老爸字的优美字体完全不一样嘛。咱老爸写的那个字，那才叫龙飞凤舞，笔走龙蛇，老爸要不解释的话，没人知道他在写什么。看不懂的艺术才叫艺术，这个人虽然笔功很好，但称不上是一个艺术家。

　　晓龙一边看一边摇头：“可惜，可惜。从落笔的力度上看起来，此人的笔力至少有个几十年的水平，但是却欠缺了一些东西。那就是艺术和感情，这些碑文根本算不上艺术品，只是凡人凡手凡笔写出来的平凡字而已，无它但手熟尔。”

　　“好，好，好，说得好。敢如此点评老夫书法之人你还是第一个。”

　　一阵悠远的声音传来，听声音就知道这个人还在很远的地方。紧接着，远处的山头忽然飞出一个小黑点，紧接着这个黑点急速向晓龙的身边飞了过来，立刻落到了晓龙的身边。

　　晓龙仔细一看，这是应该是一个老疯子了吧。脑袋上完全没有头发，而且擦得非常亮趟，在晚上都可以当作电灯来使用了。不过两边鬓角倒是有一些往外支着的白发，胡子往外支着，一身穿得像是一个读书人，但却是破破烂烂。估计是一个追求丹青艺术最高境界的老疯子到此隐居，准备将丹青与石碑文化融为一体。但他的书法确实不如自己的老爸那么龙飞凤舞啊。看样子只能看是一个二流的艺术家了。

　　老头子也看了看加明的造型，虽然身上有一些尘土的味道，但是看得出来有学问，有修养，有内涵，有品味。毕竟长得白白净净，一身的白色书生装，不说话都透露着一骨书生的气息。一看就知道是学子啊，由其是读书人最喜欢这样的私文人了。

　　老头伸了伸手，忽然愣住了，太久没和别人打交道，忽然忘记见面的时候应该怎么问好比较文雅一点，显得自己更有气质一点。

　　“额～小子，你混哪滴？”老头挺高兴，自己这样问已经够私文了吧，一定吓他一跳。

　　晓龙倒还真是挺客气的：“晚辈自龙城而来。”

　　“哦～你叫啥名字呢？”

　　把晓龙给气得，粗鲁一些也就完了嘛，怎么说话还带着一股东北味？难道是豪迈风格的吗？不过看他的字也不是那么豪迈，反倒是很细腻，难道说这些字不是他写的吗？

　　“学生佐晓龙王，敢问前辈尊姓大名？”

　　老头抚摸着自己的胡子哈哈一笑道：“哈哈哈哈，很有礼貌，我喜欢。对了，我叫啥名字来着？我怎么给忘了。”老头子摸了摸自己的脑袋忽然想了起来：“对了，我想起来了。我叫灵绝顶，对对对，每次摸到我脑袋的时候我就能想起自己的名字。主要是太久没有和普通人交淡过了，所以我连名字都给忘了。还好我有这个脑袋，不然的话我还真想不起自己的名字。不过这还真有一些奇怪呢。”

　　晓龙倒是觉得一点都不奇怪，这个光秃秃的脑袋无论是谁摸到都会想到‘绝顶’这个词语。只是想不到这个老家伙竟然姓灵，这个姓佐是挺奇怪的。但再怎么奇怪也没有晓龙这家人的名字奇怪，不止是四个字，而且还有两个姓。


第八百九十章 老爸真疯

　　“前辈，你……在这里干嘛呢？”

　　“如你所见，立碑刻文，陶冶情操。我的目标当然就是书法大师。刚才听你对我书法的点评就知道你是内行。你能给我点什么意见吗？我应该怎么样才能将书法发挥到极致呢？一人计短二人计长，你给我出出主意吧。我刻的石碑都没人喜欢，一块都卖不出去。”

　　晓龙想了想说道：“我的意见其实挺简单，你试着多刻一些字吧。这么大的一块石碑你就刻四个字？这样谁会愿意出钱买啊？而且刻上去的字也很单调，不是‘苦海无边’就是‘回头是岸’，总是四个字，别人又不是在买成语词典。况且你每个石碑都只有一个成语，这要买齐一个成语词典的话，估计整个龙城都放不下吧。”

　　灵绝顶想了很久之后问道：“那你觉得我应该刻一些什么呢？”

　　“来一点原创的啊，比如说刻一个什么武功秘籍，保证买你石碑的人绝对很多。要不然的话就刻一些自己写的诗词，来点文人应该有的东西。”

　　“额～～其实秘籍我没少刻，但我都舍不得拿去卖。为了点钱和名气就出卖我的武学秘籍，这不太好吧。虽然我现在没名气，但我还是有我的脾气。”

　　把晓龙给气得，这句话怎么听得这么耳熟呢？不过这个老头子的智商还真是有够低的。晓龙立刻解释道：“你把秘籍改一改啊，保证没练过武功的人看不懂，也同样保证练过武功的人不敢看，看一看就要让他走火入魔。这样你就可以借着武功秘籍的这个幌子高价卖出一些没用的东西。别人要是问你这些武功写得不对，你就说自己就是这么练的，他信不信都无所谓，反正他不敢练。敢找你退钱就打他。”

　　“你这个办法……很高雅嘛。我以前怎么没想到这个办法呢？我写出来的那些武功秘籍都是我毕生的心血，所以我舍不得卖出去。但如果是故意乱写的话，那就很简单了，再说了乱写谁不会啊？练死了活该，反正我又不负责任。”

　　晓龙非常兴奋的点点头笑道：“那当然，你就说你是学这种武功长大的，他们也无法证实。你的武功这么高，一定会有很多学武之人来买你的石碑。这样你就名利双收了不是吗？等你出名了之后，就连这些光写着成语的石碑都能卖得出去。别说刻成语了，就算你刻一些骂娘的话也会有人买的。”

　　“真是高人啊，我一直以为我就这样一直刻，我想的是我不出名，我就以数据取胜，我刻几千万个石碑，到时候全世界都是我的石碑，我一定会出名的。等我出名之后就可以拿石碑卖钱了。其实钱对于我来说是没有什么意义的，我主要是想成为一个艺术家，书法家。只有这样我才能名垂青史。”

　　其实晓龙也算是理解这个高人的想法，而且看样子这个高手的修为不错。如果他不是醉心刻碑的话，应该会是当世高人之列。单看这些石碑这么多都不是一个普通高手能干得出来的事。估计应该是土属性的魂魄，想不到又遇见一个土属性魂魄的高手。

　　灵绝顶好奇的往后看了看问道：“你身后的小姑娘在干嘛？像是要脱衣服，又像是不敢脱的样子。她到底脱不脱？不脱我应该去工作了。”

　　晓龙转过头去看了看，欣妍还在犹豫到底应不应该相信晓龙，到底应不应该在这里洗一次澡。然后又来了一个老头子，欣妍就更犹豫了，真不知道现在是脱还是不脱。如果脱的话感觉有一些害羞。要是只有佐晓龙王的话，倒是可以脱下来，毕竟被一个年轻的帅哥看见自己赤裸的身体也无所谓，因为他很帅。但是又出现了一个老头子，要是被他看上一眼的话，那就是亏大了。

　　两个人就看着欣妍把衣服稍微拉开一些，然后又拉回去，又拉开一些，又放回去。灵绝顶倒是挺兴奋的，晓龙就是非常的郁闷，真是丑人多作怪，就这个样子脱光了也没人看的，她到底准备干嘛？

　　“欣妍，你到底要不要脱？你要不脱的话就快点过来。这位老前辈说了要请我们吃饭。”

　　灵绝顶仔细的回想一下刚才的事情，我有说过要请他们吃饭了吗？没有啊……难道刚才我说过自己忘记了？这也没准儿，自己的记忆力并不是很好，可能是刚才邀请过人家自己给忘了。如果说了请别人吃饭，但最后自己给忘了，别人跟上来自己又跑去做其它的事情，那多丢脸啊，而且影响人缘。

　　灵绝顶也立刻叫道：“小姑娘快点，就随便弄点水在脸上擦一擦就行了，不用洗这么仔细。我带你们去我家看看，顺便给你们弄些好吃的东西。”

　　晓龙坏坏的笑了笑说道：“管饱吗？”

　　“瞧你这话说的，请客吃饭哪有不管饱的道理？不要跟我客气，想吃多少就吃多少。一看就知道你的饭量大，我多准备一些。我的手艺可好着呢，保证你吃的舌头都掉下来。”

　　晓龙心说，保证我吃得你舌头都掉下来。不了解自己饭量的无知人类，今天不吓死你也吃死你。不过晓龙心里可没有一点的愧疚，毕竟自己给他出了一个好主意，可以让他的艺术造诣提高一个档次。虽然这人书法还不错，但并没有达到老爸的境界，只有用这种办法让他提升一点艺术上的修养，希望他多多努力吧。况且做饭也是修行中的一种，可以极好的训练他的臂力。

　　欣妍其实一直在旁边听着，她很清楚这是晓龙在欺负别人老年痴呆，刚才分明就没说到吃饭这件事上去，人家还说有事情要忙呢。结果竟然跳进了晓龙的陷阱里，现在要带着大家去吃饭。不过这也是一件好事，对于欣妍来说，能吃饭就是好事。虽然刚才吃了不少的水果，但水果怎么可能填饱肚子？必须要吃米饭，香香的米饭才能让肚子觉得满足。

　　欣妍也很听话，立刻用水在脸上擦了擦，然后把脖子和手臂露出来的地方洗了洗，就感觉这条小溪的下游是不是有一点变黑了？很奇怪，一个人身上怎么会有这么多脏东西？她到底是多久没洗澡了？而且作为一个女人必须要爱干净，如果太久不洗澡的话，那个地方会出现很多的细菌，很容易得什么妇科病的吧。

　　洗完之后，这小脸就可爱多了，巴掌小脸，精巧可爱，眼睛大大的，鼻子小小的，看上去很瘦弱，有一种想要去保护的冲动。其实人长得挺漂亮挺可爱，不过有两个很大的缺点，胸部太小，这是硬伤，没办法调整。第二就是身上太脏，这倒是好处理，找一锅水烧开了之后把她给扔下去。绝对不是想喝人肉烫，因为她这身的脏东西，洗个几百次估计也不能吃，毒蛇咬到她之后未必能咬到肉，反倒是自己会被细菌感染，说真的欣妍还真没必要担心这里的毒蛇毒虫。

　　“好了，我洗完了，可以去吃东西了吗？”

　　灵绝顶挺热情的：“这边请，我在那边盖了一个小房子，我暂住那边。”

　　跟着灵绝顶这位绝顶高人在碑林里转圈，真不知道哪边是北。除了石碑之外几乎什么东西都看不见。石碑上刻下的字句倒是不一样，可能这位绝顶高人就是用这些字句分辨方向的吧。不过刻得还真是热闹‘计划生育’、‘人人有责’、‘专业除臭’、‘祖传治脚气’、‘网上缴费’、‘电视购物’最过分的就是竟然还看见‘办证’两个大字。难怪这老家伙书法不错竟然完全卖不出去石碑，估计就是碑文的内容太没有内涵，太没有营养了。想要做一个艺术家，必须要写一些别人看不懂的东西嘛，这太白话了，还是应该好好的教一教他才行。

　　走了一段密密麻麻的碑林之后，忽然眼前就开朗了，前面有很大一段路都是很平常的大路，大路的尽头就是一栋非常漂亮的房子，又高又大，这个绝顶高手确实是土系属性魂魄，而且等级应该还蛮高的，可以用自己的属性造出一栋房子出来。

　　大路两旁都是碎石，堆得有山高。仔细看这些碎石竟然和其它的碑文都是同一种材料，最过分的就是这些碎掉的碑石上到处都是掌印、拳印、脚印，最过分的就是还有刀痕和剑痕，应该是被别人硬踢成这样的。

　　“绝顶高手，这路的两旁怎么都是这些碎掉的石碑？莫非是你刻得不满意所以故意打碎的吗？”

　　灵绝顶生气的说道：“怎么可能？我的艺术作品每一块都有如自己的孩子一般，我是绝对不会打碎这些碑文的。不过在几年前吧，忽然一道金光闪过，就有一个人跑到了我家门口来，然后和我打了起来。我为了保护我的石碑，所以就和他打。结果把我房前最好的石碑都给打碎了，但是这个人很奇怪，他在打碎的碑石里面找，结果又拼成了一块新的石碑。本来我以为拼出来的石碑也根本没用，想不到他竟然就只是用手摸了摸就变成一块完整的石碑了，就像是没有被打碎过的一样，而且那块石碑要比我其它的石碑大，一眼就知道那不是我刻上去的字。当初我是以为有高手指点迷津，但是他留下的那块石碑我根本看不懂，几乎都是一些外国字，我也没学过英语、法语、俄罗斯语的，所以我看不懂。不过我也没把那块石碑移走，就让它在我家门口，我想我总有一天会参悟其中的道理。随后那位高人就走了，因为是在晚上发生的，我也不知道那位高人长什么样。”

　　晓龙就感觉这个形容很熟悉，一道金光闪过……这该不会是自己的爹吧。在回麟龙界之前，老爸有几个月的时间消失不见，那段时间不知道他去了哪里，也不知道他碰见了一些什么事。所以晓龙知道，老爸一定去做了一些非常了不起的事。

　　“绝顶高人，你说的另一位高人是不是一手拿刀，一手拿剑？”

　　“对啊？莫非说你认识这位高人？他的武学修为可是在我之上，而且超越我很多个等级，如果有机会的话我一定要把他给杀了，替我的石碑报仇。虽然我很佩服他，而且我认为我打不过他，但我可以偷偷的躲起来，趁他孩子上学的时候绑架他的孩子给我自己出一口气。”

　　晓龙立刻摇头：“当然不认识啦，我就是看这些石碑有刀痕有剑伤，所以我想他是一手拿刀一手拿剑。”

　　“也对，挺遗憾的。真想知道那位高人是谁。”


第八百九十一章 被传授的原创

　　晓龙也擦了擦脑袋上的汗，老爸做事也太不分青红皂白了，满世界都是仇人啊。而且几乎所有的仇人都很有自知之明，都知道打不过他，所以都准备找他的儿子下手。自己就是那个可怜的儿子……现在晓龙算是知道老爸的良苦用心了，不让自己使用真名，不然的话早就在大街上被人砍成肉酱了。此时的晓龙是真想念麟龙界啊，以前在麟龙界什么都不用担心，整天陪着妹妹玩，要不然就是练武，到点吃饭，到时睡觉，过着无忧无虑的日子。出来这才几天啊，每世界都是仇人，整天都要担心有高手会找上门来寻仇。虽然自己不怕，但是……总感觉很郁闷啊。

　　走到了这位绝顶高人的家门口，果然是气势非凡啊。土系属性的男人最有人缘，因为建房子不需要花钱，整个房子都是有高强度的石头所制，只要建筑工程学得好，房子绝对非常坚固，完全不用担心会倒下来。一般土系属性的人建筑工程都学得挺不错的，而且工作都挺好。想结婚都要建房子，普通人都会选择购买建材之后自己修建，但有钱人一般都会找一个土系属性的人建一个又漂亮又符合自己品味的房子，所以土系属性真称得上是一种战斗有利，生活有助的好属性。

　　不过这里最醒目的并不是那栋房子，而是立在房子面前的那块石碑，石碑要比其它的石碑大个两倍左右，背面写了一个‘佐’字，晓龙几乎已经可以100％的确定灵绝顶说的高人就是自己的老爸。

　　走到正面一看，上面密密麻麻的写着一本秘籍……这都是自己看得懂的文字。因为从小就是老爸教自己念书写字的，虽然8个老妈也都经常教自己，不过她们都教的是其它课程，亲娘冷月寒教的是农业知识，不过没怎么教好，搞得晓龙做出来的水果和蔬菜都很奇怪。这也是晓龙想像力太丰富在搞原创。

　　二娘肖婷教的是生物课和细菌学、卫生学，因为肖婷好歹也学过几年的医术，本来是准备要帮加明的，但后来发现自己学的东西完全没用。加明的恢复力和抗毒能力已经让自己完全没必要再学医了。

　　三娘龙菲儿教的是教文化课，淫诗作对，读书认字都是龙菲儿教。虽说是这样，但里面龙菲儿只能教晓龙认字，教晓龙写字的还是加明。

　　四娘方琪教荒野求生秘籍，当然还有真正的医术，而且是中国医术，草药学，配药知道。虽然对晓龙来说完全没用，不过草药学也可以让晓龙知道吃什么东西有价值。

　　五娘龙紫玉教的就是战争知识，因为毕竟是出生在战争世家，还与龙菲儿是亲戚，其实大家的关系非常亲近的。龙紫玉对战争的了解不少，所以可以教晓龙排兵列阵，战场冲锋。

　　七娘朱茜教的是历史课，朱茜偶尔去各国当间谍，所以对每个国家的历史文化，风俗习惯都有一定的了解。

　　八娘海玲教的是思想政治，主要的意思大概就是对大海的崇拜，海洋是人类的母亲一类的事情，不过对鱼类知识倒是教的不少，因为还曾经教过晓龙捕鱼。

　　九娘蓝翎教的就是音乐体育，蓝翎的高音那绝对是天下第一，没人的声波属性有蓝翎的厉害，加上她超快的速度，教体育课也是没问题。

　　不过这群人忽略了一个非常严重的问题，没人教数学，也没人教生理卫生。所以晓龙几乎不会算数，也不懂男女之间到底是怎么回事。晓龙唯一知道的就是男人和女人可以结婚，结婚之后就可以在一起。

　　因为晓龙对加明那种类似于火星语的文字非常了解，所以一眼就认出了这就是自己老爸的笔记，只不过老爸为什么会在这里写字呢？难道说他早就知道自己会出现在这里吗？时间属性还真是可怕，在自己出麟龙界之前10年的时间就已经将道路给我铺好了，世上哪去找这么好的老爸啊？

　　晓龙看着碑文仔细的读了读开头：“练气巅峰，无相，无形，无色，无为。气聚丹田，凡人之能，气聚经脉，高人之能，气聚天地，巅峰之能。巅峰之气，聚天地。丹田如天，无相无形，凡田如地，无色无为……”

　　晓龙还在念呢，旁边的灵绝顶好奇的说道：“唉～这听着怎么这么耳熟好像是我的练气法门。不过又有一些不一样。就像是把我的内功修炼法门也加进去了。还有我的武功好像也加进去了这就是那位高人留下的东西吗？对了……你怎么能读得懂这种火星文字？难道你是火星人吗？”

　　“额～～绝顶前辈，这可能就是你没办法成为一位书法家和艺术家的原因了吧。这些都是汉字，你真的看不懂吗？你看这些字多有艺术感啊，龙飞凤舞，笔走龙蛇，你从里面看见了什么？我能看见艺术，真正的艺术。你以后就要按照这种路线继续发展你的书法，记住一句话，别人越是看不懂，你的艺术就越是成功。”

　　灵绝顶想了很久之后，无奈的点了点头：“反正我现在的方法也没有成功，不如就听你的，我更随性一些，想怎么来就怎么来。”

　　“对对对，现在我认为你想去做饭了是不是？”

　　“那当然，看你的样子很饿了哟。今天一定要多吃一点，我是非常开心的。”

　　晓龙也没管这个只绝顶不聪明的高人，自顾自的看着这块巨大的石碑。

　　‘儿子，我知道上面的话你看不懂，所以我特意写了一些你能看得懂的话。这是你身上那位高手的练气练力练武三篇绝学，将这三篇绝学融为一篇之人并非是我，而是你本人。不过我这样做也只是为了帮你节省时间。其实事情是这样的，你在这里发现了石碑，然后就在这里住下，每天研究这些石碑上的武学，最后创出了这套绝学，然后你又教给了我。但如果让你自己参悟的话，需要花3年的时间，我帮你节省了这三年，直接将这套绝学写给你看。这也是为了避免你犯下人生最大的错误与遗憾。’

　　晓龙想了半天，原来自己曾经将在这里生活三年，一直研究那些被打碎的石碑。这样是不是有一点作弊的嫌疑？老爸直接帮自己节省了三年的时间，而且这最大的遗憾和错误又是什么？晓龙回头看了看欣妍，随后立刻点头，老爸对我真是太好了，知道日久了生情，要是真和这个女人相处三年的话难免会爱上她，要是把这个女人带回麟龙界的话……估计就会向老爸哭诉，早知道不去研究这些石碑了。

　　晓龙也算是明白了父亲的良苦用心，就是担心自己和这个女人朝夕相处日久了生情，然后娶她为妻，成为自己一生中最大的遗憾和错误。果然还是老爸知道疼自己啊。他知道自己的品味，喜欢胸部稍微大一些的女人，如果和她在一起的话，不够看的。

　　“欣妍，如果你闲着没事你去洗个澡，要不然就去帮绝顶前辈做饭……算了，你还是先去洗澡吧，反正现在天色还早。你这么久没洗澡了，你做出来的饭估计也不会很香。”

　　欣妍倒是挺无所谓的：“好吧，你就在这里欣赏这些火星文，我去找个地方洗澡。你可不能来偷看。”

　　晓龙也不爱理她，因为胸部太小，虽然长得挺可爱，不过完全不符合自己找女人的要求。于是立刻打坐练功，不过晓龙也挺奇怪，自己竟然能创出如此厉害的练气之道。普通人练气就是将自身之气存入丹田之内，等到了下一个阶段就是将内气转入经脉，让气在全身游走，让整个身体都可以产生内气，都可以运用内气。

　　等成为高手之后就可以将自身之外的气直接吸纳进自己的丹田，将真气与自己的内气结合，提升至更高的一个境界。到了这个境界之后，就连呼吸也可以增长内气，强化真气，整个身体都会被内气与真气包围，以至于变成一种外气。这种外气就可以像法空那样，直接用自身的力量凝形成为一个有实体一般的明王，不需要自己动手，光是用气就可以打败敌人，而且也非常的厉害。

　　这已经算是非常高的一种境界了，但这本秘籍里面的境界更是惊人，是将自己的内气、外气、真气一切的敢都化作虚无，人气在身体里面似有若无，看是很弱，但却可以将整个天地装入自己的丹田，让真气无相无形，完全没有任何的界限。只要死不了，内气就有如无止境一般，连续跑步几年都不会多喘一口气。

　　将气练至这个境界之后，就可以练力。这还并非是内力，而是一种内力与外力的结合，被称为混元之力。将这种力提升到一种全新的境界，内力也将化作无色无为，即便根本不需要反击，内力也会很聪明的自动反击。而且永远保持在一个水平线，无论怎么浪费都有存货。最大的好处就是，即便经脉受伤，内力也不会减少。

　　最后一篇就是武，这也是灵绝顶一生武艺的宗合，拳脚双绝精妙无比。这套拳脚与晓龙之前所学的所有功夫都不一样，主要在于一个静字。以前学的武功都很花哨，总会有一些非常巧妙的招术欺骗别人，要不然是旋转，要不然就是幻像，让自己的诡异得逞一样。但这套拳脚就完全没有任何花哨的动作，每个动作直攻要害，一招至命，没有任何多余的动作，不但节省体力，而且非常有效。

　　这三篇确实是上乘武学，精妙无比，晓龙都在怀疑这真是自己创出来的吗？练了一会儿之后，晓龙看见了最后老爸给自己留的话。

　　“晓龙，为父帮你节省了三年的时间其实也有一些私心，希望你可以帮我做一些事情。找一个叫白冰的女人，看看她现在过得好不好。如果她过得不好，就让她过得好一些。如果她过得挺好，就帮没事了。这是为父的命令，绝对不允许你违抗。顺便再找你的六娘朱倩，她是赤城城主，帮我转告她，我很想她。还有中东的兽人，遇到兽人的话对兽人好一些，所有的兽人都是为父的朋友。”


第八百九十二章 胸部太小

　　晓龙点了点头郁闷的说道：“老爸还真会使唤人，而且出来之后就没别的事了吗？尽是去找女人。都有9个老婆了，还在想着一个叫白冰的女人，老爸太花心了。为了作一个孝子我也一定不能辜负了老爸遗传给我的天赋，我一定要更花心才行啊。”

　　晓龙一练就到了天黑，虽然已经把石碑的内容都背了下来，不过晓龙并没有将石碑毁掉，因为这石碑的内容除了王家人之外，几乎没人看得懂。就算是王家后代看见了，那也是在为后代谋福利，所以这块石碑就让它留在这里吧。

　　“小帅哥吃饭啊。”

　　晓龙非常欣慰的点了点头，转过身来之后左右看了看，好奇的问道：“你是何人？你的声音为什么这么像我的一个朋友？”

　　“朋友？你说的是欣妍吗？想不到你反我当作是你的朋友了。”

　　晓龙仔细的看着这个脸说道：“唉呀～～你洗完澡之后漂亮多了。这是上哪去偷的一件衣服啊？”

　　欣妍立刻解释道：“这是绝顶前辈送给我的，这是她以前的妻子留下来的衣服。反正他妻子都死了，所以就把衣服送给我穿。怎么样漂亮吗？”

　　晓龙仔细的看了看欣妍，确实很漂亮。虽然只有14、5岁的样子，比自己小一点点，不过长得还真是又漂亮又可爱，由其是那张脸极其的精致，却又有一个大大的眼睛。说真的，如果欣妍的胸部再稍微大一些，而且没有破小蝶的事情，晓龙一定会向她要求要娶她。不过现在真是没办法了，男人一定要忠贞一点，既然第一次都给了破小蝶了，一定要先和破小蝶结婚。虽然她老爸不同意，不过大家还是可以私奔的嘛。

　　“挺漂亮的，不过就是胸部小了一些。如果你胸部再稍微大一点的话，我一定娶你为妻。”

　　欣妍郁闷的说道：“谁稀罕你娶我啦，吃进屋吃饭。”

　　“不稀罕更好，反正我也没打算娶你。”

　　晓龙倒是挺有自信的，真担心这个小姑娘爱上自己，然后非君不嫁。这样还真是挺麻烦的，自己也不喜欢她的胸部尺寸，所以她要真强迫自己娶她的话……到时候该怎么办啊？自己已经是一个残花败柳了，已经被一个女人夺走了第一次，所以必须要先和那个女人结婚才行。晓龙的这个想法其实非常固定，因为生理卫生没学好，见遇见小蝶就被她给弄出血来了，所以晓龙非常确定自己已经是残花败柳。

　　作为一个女人，被别人这样指责自己最在意的地方当然会不高兴，而且一个男人当面说自己因为胸部太小，绝对不可能娶自己。虽然这个男人看着挺帅气，武功也挺高，不过说起话来还真是让人讨厌。不止是说话，从认识他一直到现在，他所有的行为其实都很讨厌。

　　欣妍很明显的感觉到，这应该是从小开始就没怎么接触过社会，家里人宠得不像话。最后让晓龙变成这样的性格，他是有什么就说什么，完全不管其它人的想法。而且他甚至不知道自己的想法如何，反正就是忽然想到了一件事情就要说出来，不说出来就像是心理会很不舒服似的。这就是明显的大少爷脾气，这种性格也是最让人讨厌的。

　　走进绝顶前辈的家里，这里面的装修还真不错，估计是花了大价钱的吧。不过还是有一些遗憾，所有的东西都是坚硬的石头做的，这也是没办法的事情，谁让灵绝顶就是土系属性，这样可以节约时间和成本。如果稍微弄一些木质品和竹质品的话，这个房子应该会更有味道一些。

　　灵绝顶还真是不错，弄了一大桌好吃的东西，几大桶米饭。虽然不知道晓龙的饭量如何，但这些东西应该已经足够了吧，毕竟才只有3个人，还有一个只是小姑娘，这些饭菜足够几十人吃的了。

　　“不要客气多吃一点，我做了……饭呢？唉～？菜呢？”灵绝顶很好奇，就是两个转身的时间，饭菜这都上哪去了？莫非真有外星人，让自己的记消失了？

　　晓龙尴尬的擦了擦嘴问道：“就这些吗？肚子饿啊，我几乎还没吃呢就没有了。你好歹也是一个高手吧，让客人挨饿这……多丢脸啊。一点艺术家的气质都没有。”

　　灵绝顶指了指晓龙生气的说道：“臭小子，你给我等着，我撑死你。”说完之后立刻冲向后厨。

　　而此时的欣妍左手拿碗，右手拿筷子都快要哭出来了，一整天就只了一些奇怪的水果，好容易看见有饭了，瞬间就消失了。搞就像是魔术一样，完全没看清楚这是怎么回事，自己一粒米都还没吃呢，怎么就没了？看着晓龙满嘴是油的样子，真想掐死他。

　　“帅哥，你可以稍微有一点绅士风度吗？能不能让我先吃一点。我的肚子好饿啊。”

　　晓龙非常郁闷的说道：“我很有绅士风度了啊，我都没跳上桌子。平时我在家吃饭的时候几乎都是在桌子上蹲着吃，我的8个娘亲都不愿意跟我同桌吃饭。”

　　把欣妍给郁闷的啊，果然是有钱人家的大少爷，家里竟然有8个娘。晓龙的父亲应该是一个有钱人，而且是一个非常好色的有钱人。竟然娶了8个老婆，这一天不赚一个金币养得起吗？况且晓龙的这个饭量……估计晓龙的父亲一天至少要赚十几个金币吧。不然的话连晓龙一个孩子都养不起。

　　“唉～那么也就是说你爹娶了8个老婆喽？”

　　“不是，我爹娶了9个老婆。其中有一个没跟我们生活在一起，我记得那是我的六娘，是赤城的城主叫朱倩。”

　　……欣妍当时就郁闷了，想不到闻名天下的剩女中的圣斗士赤城城主朱倩竟然是晓龙的六娘。那么他爹到底是谁啊？

　　因为久居无名的小村庄，所以欣妍对外面的世界不是很了解，以至于连佐加明王的名号都没听说过。不过欣妍对一个非常神奇的问题很感兴趣。

　　“龙哥，你……家里很有钱是不是？”

　　晓龙兴奋的说道：“那是当然的啦，我完全可以毫不客气的说，我家是全世界最有钱的人家。我爹是全世界最厉害的人，这个世界没有人能打得过我爹，所以我们想要什么就有什么。不过我爹现在在隐居，过着自给自足的生活。但我的爷爷可是非常有钱的，他有一个很大的要塞，好像是整个大陆最有钱的人。”

　　欣妍甚至没听说邪神谷，她只知道封魔城。毕竟是龙城境内，有时候会有一些消息进入到他们的村子里。只是近几年与外界完全隔离了，而且欣妍还小，所以对这些事情是完全不知情。虽然听晓龙说得挺热闹，不过也不知道晓龙家里到底是做什么的，但是有钱这一点欣妍倒是可以相信，因为晓龙确实很了不起。不但武功高，穿得也挺讲究，而且身上的那把刀和其它的东西好像都挺值钱的，确实是一个富二代的样子，就是不知道他能不能把钱给自己一点，要不直接偷他的钱包如何呢？估计只要偷了他的钱包就足够自己买套房，然后再生活一段时间的吧。

　　当然欣妍是真不知道，晓龙的钱包里面装了多少有价值的东西。晓龙的钱包绝对够她富裕的活下几辈子都花不完。就凭其中一颗指头大小的龙血钻就已经足够她活几辈子的了。钱包里的其它珍宝就更不用说了，每个都是价值连城。这毕竟是亲儿子，虽然加明只给了晓龙一个钱包，而且钱包里面也没装太多的东西，但这些东西绝对足够买下一座小城。

　　很快，灵绝顶又端来了几大盘的菜，又做了好几桶的饭。不过这一次晓龙挺绅士，给欣妍盛了一大碗饭。

　　“请吧，你先吃。”

　　欣妍好奇的问道：“这样好吗？我们一起吃吧，只要你吃慢一点就行了。”

　　“不行，绝对不行。”晓龙非常郁闷的摇头：“我要是一动嘴的话，整桌的菜会立刻消失。你的速度和我是完全没得比的。所以我先看着你吃，你吃完了我再吃。绝顶高手前辈，你多去做一些吧，像这样的桶，我至少要吃十桶才能吃得饱，而且菜也完全不够。多烤几只野猪大小的东西应该就差不多了。当然要注意营养平衡，我也需要吃一些蔬菜和水果，但如果这里没有的话也无所谓，我会自己弄一些绿色的来吃的。”

　　其实晓龙也并不是太饿，所以只点了这么一些东西。主要是因为昨天晚上吃了一顿，而且是大吃了一顿，虽然没什么菜，但那个村子里的村民非常热情，那些热情就已经足够把晓龙给填饱了。虽然晓龙也很强，但毕竟是儿子，他的饭量完全没办法跟加明相提并论。晓龙的饭量几乎就来自于优秀的遗传基因，但如果不是本尊的话，确实有些不足。

　　欣妍也没敢再客气了，再客气自己恐怕就没得吃。要说是昨天的话，欣妍一定狼吞虎咽，能吃多少就吃多少把东西全装进自己的肚子里面去。但今天情况不同了，因为今天自己穿了一件漂亮的衣服，已经好几年没穿过新衣服的欣妍真舍不得把这件衣服给弄脏了。虽然欣妍知道这件衣服并不是新衣服，甚至是一个已死之人的衣服，但欣妍穿在身上真的很感动，自父母死后几乎没人对她这么好过。

　　欣妍慢慢的吃，慢慢的夹菜。把晓龙给气得啊，自己正饿着呢，要吃就快点吃，故意搞得这么慢。晓龙最生气，最不耐烦的样子就是用手撑着脑袋，然后微笑着看着让自己生气的东西。这是从加明那里学来的，因为加明生气的时候就这样做，因为在教晓龙的时候加明完全是傻子，但不知道什么时候晓龙也学会了。

　　欣妍一边吃一边脸红，因为晓龙现在正看着自己，而且不停的对着自己笑，这多让人害羞啊。人家还在吃东西呢，晓龙怎么可以把喜欢自己表现得如此明显？这要是被外人看见的话该怎么办啊？

　　欣妍也用眼角偷瞄晓龙，吃饭的时候心不在焉当然是越吃越慢，晓龙也就这样看着欣妍。越来越生气，真想把这个女人给宰了。欣妍也不高兴，真想大叫出来‘你想干嘛就大胆点，反正人类的反抗力是有极限的。’欣妍知道如果晓龙想要对自己做什么的话，那是绝对成功。暂不说自己愿意，就算自己不愿意晓龙也会轻松成功。

　　“龙哥～不要酱紫啦～一直盯着淫家看，淫家会害羞的啦。”

　　晓龙非常郁闷且温柔的说道：“吃快点，我比较喜欢豪迈一点的。”


第八百九十三章 ‘绝顶’高手（一）

　　欣妍倒也挺话，只是这个时候害羞，简直没办法吃得太快，吃得太多。大概只吃了四碗的样子就实在是吃不下了。这也是晓龙的心情第一次好起来。

　　“该我了啊，阴人闪开，阳人让路，本王要吃饭了～～～”

　　忽然间，一阵风卷残云，桌上的饭菜瞬间消失，欣妍还是没看清楚这是怎么一回事。这速度……要说是跑步还能理解，这可是吃饭啊，简直无法理解晓龙是如何办到的。当然欣妍也是没见过晓龙和加明抢饭吃，也没见过蓝翎是如何训练晓龙的。蓝翎那速度，就算是把一个人慢慢的吃成了骨头，两小时之内他还未必能发现这个事实，没准还会继续的工作。

　　其实要说饿的话，晓龙也并不是很饿。但刚才……晓龙可是眼睁睁的一点一点见欣妍吃饱了之后再动手的，这换作是谁也没办法忍不住，口水都吞了好几吨。

　　最难受的还是灵绝顶，这位高人今天是差点因为做饭给累死了。又做饭又炒菜，一个人忙活，外面还有一个年轻人和一个小姑娘互相调情，完全不管自己。差点没把灵绝顶给气死，但自己又答应要请别人吃饭吃到饱，作为一个高手和艺术家不好意思食言，由其是在两个小辈的面前。

　　等晓龙吃饱了之后，灵绝顶就已经在开始做宵夜了。最后一整晚是什么东西都没吃，饿得个头昏眼花，最后无力倒下。虽然是高手，但高手也是人，而且年龄还这么大了，高强度的体力劳动加上不吃不喝，灵绝顶确实有一些受不了了。

　　第二天清晨，等灵绝顶醒来的时候已经睡在了自己的床上，在桌子上还摆着一些粥和小菜。把灵绝顶给感动的，差点哭了出来。虽然不知道是谁做的，但那一定是个好孩子。

　　此时的晓龙继续在门前打坐练功，欣妍就已经开始准备做饭了。穷苦人家的孩子都会做饭，这是必学的技能之一，而且知道晓龙能吃，所以做了非常多。虽然只是一些农家小菜，甚至根本没肉，但味道还是挺好的。

　　晓龙和欣妍在这里一住就是三天，灵绝顶也没管他们，因为自己是一位艺术家，最重要的事情就是刻碑留字。这一次灵绝顶学聪明了，他真刻了一些自己也看不懂的武功心法，练气法门，拳脚招式，内力真气，虽然自己不会舞刀弄剑，但还是刻了刀法和剑法的口诀。把这些东西都留在了碑林，也不管其它人看见之后会有什么反应。

　　每天欣妍能做的事情就是煮饭弄菜，因为晓龙的饭量太大，无论做多少晓龙都吃得进去。不过欣妍感觉挺幸福的，这才是她追求的幸福。晓龙也越来越觉得欣妍挺好，只是可惜这些菜都是素菜，都没一点肉。

　　三天之后，一群人吃完了饭，晓龙忽然说道：“灵绝顶前辈，我想明天就走了。那块石碑上的武功我已经基本上学会，确实精妙无比，我感觉自己现在的修为又提升了一个档次。只要精心研究的话，那块石碑上的武学绝对可以让我独步天下。”

　　灵绝顶挺遗憾的说道：“天下无不散之宴席，我与你虽是平水相逢但一见如故，要不我们认一个干亲吧。”

　　“不太好吧，我年龄这么小就认一个干儿子，我会害羞的。”

　　灵绝顶郁闷的说道：“我是想认你当干儿子好不好？你愿意吗？”

　　“额～～”晓龙思考了一下，立刻说道：“不愿意，这样做我老爸会打死我的。我老爸太厉害了，我不可以认干爹义父什么的，因为我老爸以前就经常认干爹义父，现在弄得他自己有几个爹他都不记得了。所以他不让我认干亲。”

　　灵绝顶好奇的问道：“真是奇怪的父亲，对了我认识你这么久，还不知道你父亲叫什么名字呢。不过你的名字还真挺怪的，佐晓龙王，和那个大恶人佐加明王还真像。”

　　晓龙吞了吞口水说道：“这个……我爹姓宋，宋金刚。”

　　“唉～不对啊，你叫佐晓龙王，那你爹应该姓佐晓才对啊，可我也没见过‘佐晓’这个复姓，这到底是怎么回事啊？”

　　这个问题晓龙就敢大胆的回答了：“这个很简单，我不姓佐晓，我就姓佐，我叫佐晓龙，至于后面的一个王字就是因为我爹他曾经被一家姓王的人收养，后来知道自己姓佐，为了不忘本，所以把王字放在我们名字的最后面，所以我们都叫佐……王。”

　　“那么你的父亲就应该是佐什么王？加明王？”

　　“前辈你真是聪明啊。我父亲就叫佐加明王……”忽然晓龙感觉自己说错话了：“额～其实我的父亲姓宋，叫宋金刚。”

　　此时，房间里的气氛已经不一样了。灵绝顶散发出一股强大的杀意，因为他没想到和自己朝夕相处的人竟然是自己大仇人的儿子。佐加明王，佐晓龙王……早就应该猜到他们是父子才对，自己的脑子转得太慢了。其实这个问题已经困扰了灵绝顶三天，不过就是没把这个问题想通，只认为这个世界上不可能有这么巧的事情，现在……太郁闷了。

　　晓龙立刻感觉气氛不对，转身拉着欣妍的手直接向外飞奔而去。晓龙知道，自己的老爸人缘很差，但凡是一个普通人类都会将自己的老爸恨之入骨。只是没想到自己说漏嘴了，竟然把自己老爸的名字给说了出来。下次一定要注意一点。

　　“龙哥，发生什么事了？你的父亲和灵绝顶前辈有什么恩怨吗？”

　　晓龙郁闷的说道：“谁知道呢？这个世界恨他的人不下百万，以后一定要注意一些，绝对不要告诉别人我爹叫佐加明王，这次我就不怪你了，不过下次一定要注意知道吗？”

　　“哦。”欣妍想了想说道：“不对啊，刚才好像是你自己说出来的，我一句话都没有说。”

　　“叫你注意一点总是对的嘛。”

　　晓龙一路飞奔，不过这里的石碑太多，完全分不清前后左右，而且现在又是晚上，根本看不清楚。于是晓龙立刻往天上飞去，这也是遗传基因导致，晓龙也很努力的学习飞行，但现在还差一点火候，倒是可以飞，但飞不了多久。不能像加明那样只消耗体力就能永远的待在天空之中，晓龙必须要消耗真气，而且飞行的时候也确实不怎么平稳。

　　刚一飞到天空就感觉头顶上有一股强大的压力，晓龙也没其它的办法，立刻伸手去接。双掌互碰，晓龙就感觉一股强大的内劲压了过来。虽然很有天赋，但内功这种东西必须要依靠时间的累积才能强大的。晓龙现在才16岁，虽然从小开始练功，但他的内力其实只有20多年左右。其实也算是一个高手，因为优秀的天赋让晓龙练出来的内力要比普通人更快更强，只是……对面是一个80岁上下的老头子，无论天赋如何，只要人家没偷懒，内力至少要比晓龙强一倍以上。这是硬伤，无论再怎么天才内力也需要慢慢累积。也许一些高强度的厉害武功可以让内力提升，但绝对不可能让一个16岁的小孩能与一个80多岁的老头子相抗衡。

　　灵绝顶也能算得上是当世高手之一，所以虽然醉心书法，但却从来没有疏忽自己的武功。灵绝顶身上至少80年的强悍功力，就算是天赋不高但灵绝顶的功夫也绝对不差。晓龙与他比起来，确实也有所不及。

　　就像是玩游戏，一个等级只有16，哪怕全身都是终极装备，你也未必能打得过80级的高手，虽然别人只穿普通装备，技能也没学多少。等级这也是一个没办法的硬伤。

　　当然晓龙的内功其实也不算差了，加上刚学的神功虽然还没起名字，但这套神功让晓龙的内力到了另一个完全不同的层面，只是还没有时间去适应。要真打起来的话，晓龙是一点也不害怕灵绝顶，但如果是这样内力的较劲，还真是没办法支撑多久。

　　两人就在十几米的空中互相较劲，晓龙也是拿出了吃奶的劲，虽然很多年没吃奶了，不过晓龙可不会就这样认输。老爸将这本秘籍留给自己的原因恐怕就是为了能打败这个灵绝顶。虽然不知道他是什么来头，也不知道他和老爸有什么恩怨，但既然是和老爸有仇，那就把他给杀了，这样老爸也可以少一个仇人。

　　不过这个家伙的功力确实强悍，压得晓龙就感觉五脏六腑都快要裂开了似的，一股股的气往身体里面压，身体都快要爆炸了。经脉受损非常严重，九条经脉几乎已经断了八条一样，不过晓龙知道自己还没这么脆弱，这只是感觉而已。现在的感觉确实难受，自己的功力不如人家，但如果忽然撤掌的话，估计就真的会受非常严重的内伤了，到时候就真完了。

　　虽然知道继续比下去也是输，但如果立刻撤掌，那也是立刻就输。其实这时候晓龙有其它的办法，但晓龙不可以用。在刚才学的还没起名的神功里，就有这样的应对方式。让对方的内劲直接将自己的身体当作是一个通道而不是目标，这样可以完美的将高手的内劲转移到另一个地方去。但如果现在转移的话，受伤的就是欣妍，因为自己身边除了欣妍完全没有其它人了。哪怕是有一个石头也行，也可以把力卸掉，但欣妍是紧紧和自己在一起的，只要卸力绝对会都跑到欣妍身上去，她是绝对不可能承受这样的一击。

　　欣妍看着晓龙的情况也急了，就算是再怎么笨也看得出来，此时的晓龙满头大汗，看样子非常痛苦。而灵绝顶倒是挺轻松的，兴奋的盯着晓龙，就像是盯住了一个猎物似的。很明显晓龙落了下风。

　　欣妍也不知道该怎么办，伸手就往晓龙的怀里摸去，从里面拿出了一把很小很漂亮的匕首直接向灵绝顶的手臂上刺去。灵绝顶这样的高手会没有注意到吗？当然是不可能的，但这个时候灵绝顶也不能随便撤掌，互相比试内力的时候，如果谁先撤掌的话，那就是谁输。灵绝顶立刻伸左手去接欣妍的匕首，晓龙也绝对不会放过这个机会，提右脚阻止灵绝顶的左手。

　　忽然被阻止，而且欣妍的距离非常近，灵绝顶就感觉自己的右手忽然一股剧痛，紧接着双方爆发内劲，互相撤掌。这样谁都不会受严重的内伤。


第八百九十四章 ‘绝对’高手（二）

　　凯尔小心的把泰利给抱了出去，坐到原来的轮椅上。科胡内也很快的抱着虚弱的小女孩上来，小女孩的意识还很清楚，不过身体并没有什么力气了。可能因为这是晚上比较凉爽，所以她刚睡了一觉，稍微恢复了一些体力。

　　泰利非常兴奋的说道：“对了，科胡内，这里有刀，你拿着这些刀回到这个地窖里去，然后砍掉自己的双脚和舌头，做完这些事之后你的身体就可以恢复正常了。就在里面慢慢的等死吧。估计不可能会有人来救你的吧。”

　　“不要，不要这样对我。我求你了，要我做什么都可以。不要，求求你不要。”科胡内虽然在大声的求饶，但身体却完全不听使唤，将小女孩放下之后拿着一把刀往地窖里走去，紧接着就听见科胡内的凄惨的尖叫声，但很快连尖叫声都没有了。因为他连自己的舌头也割掉了。

　　凯尔捡起钥匙把地窖再次锁上，然后把地毯再铺了上去。随后将钥匙扔到旁边的床上，看了看泰利之后问道：“这个小女孩怎么处理？要不要交给警察？”

　　“先救活再说吧，你看一看她的身体有没有受什么伤，慢慢的给她喝水，只能喝一小口，绝对不可以多喝知道吗？”

　　虽然凯尔不是很明白，不过立刻去旁边倒了一小杯水，慢慢的灌给这个小女孩喝下去。小女孩立刻摇头说道：“我并不是严重脱水，只是稍微有一点而已，这一个星期那个胖男人一直在给我喝水，我只是……太饿了，全身没有力气，而且脱水让我头昏。”

　　“这个我倒是理解，我也经常很饿。还要一杯水吗？”

　　“恩。”

　　凯尔立刻再去倒了一杯，泰利也倾斜身体握住小姑娘的手腕，静静的观察了一会儿说道：“确实，身体没有什么异常，只是有一些营养不良。而且她现在确实有一些饿，这些时间也因为达过担心没有睡好，精神也并不是很好。不过只要休养几天就应该没问题了。”

　　凯尔再给小女孩喝了一杯水之后，非常郁闷的说道：“泰利，我们不应该把科胡内杀掉的，我要给你推轮椅，那谁来抱着她？总不能让她一直待在这里吧。”

　　“不会的，我还勉强站得起来。只要给我吃点东西再好好的休息一下就不会有问题的。”小姑娘撑着凯尔的手，勉强的站了起来。凯尔慢慢的推着轮椅往前走，真担心她会忽然倒下。

　　不过看样子小姑娘还有一些体力，估计格林特确实在给她喂水，只是没有给她吃东西而已。已经一个星期了，估计她确实很饿。

　　“什么味道，好像有食物的味道。可以让我先吃一些吗？”

　　凯尔立刻摇头：“不行，因为我估计你不会喜欢吃这个东西的。再走几步就到我们的车上了，那里有干净的水和食物，这些东西不适合普通人吃。”

　　小姑娘立刻就点头：“知道吧，那走快一点吧，我支持得住。”

　　虽然没有说得太明白，不过这个小姑娘很清楚凯尔的意思了。因为格林特是在自己的面前杀掉了另外一个女人，而且经常从冰箱里把这个女人的肉给拿出去，虽然肚子很饿，不过理智还是有的，她很清楚格林特把这些肉拿去做什么了。所以她也不希望吃这些所谓的‘食物’。

　　跟着凯尔和泰利一直走出了老板的房子，然后很快就走到了车子旁边，凯尔把车子的后备箱打开，因为是吉普车所以后备箱其实是和车身在一个位置。里面满满的放着各种的食物和几箱的矿泉水。

　　小姑娘完全忍不住了，立刻开始吃了起来。有的时候因为太急，简直连外面的塑料包装都咬，不过只是咬，并没有吃。她还是知道什么东西能吃，什么东西不能吃的。

　　凯尔和泰利也挺饿的，所以三个人站在车子的后备箱吃了起来，面包、巧克力、压缩饼干、脱水的熏肉，几乎超市里所有的东西在这里都能找得到。小女孩最大的目标当然就是面包和巧克力，即有营养又好吃。当然矿泉水是少不了的，小姑娘单是水都喝了两瓶，东西吃好几包。不过最后肚子实在是装不下了，满足的坐在地上，终于算是活过来了。

　　不过小姑娘也挺好奇的，那个坐轮椅的不好，不过另一个小帅哥好像比自己还可怜似的，他吃的东西比自己还多？看样子又不像受苦的样子。应该是饭量比较大吧，不过确实太大了一点，大得有一些不正常。

　　“你们到底是谁？我一直不认为会有人来救我，忽然看见你们我真的很开心。我叫琳娜·海蒂，我是美国人，我住在华盛顿。快要开学了，我和一群朋友来南非旅游，想要享受一下沙漠的风光，但是住进这个旅馆之后睡了一觉，我的朋友全部都消失了，我已经被关进了那个笼子里。其实当时旁边还有一个女人，不过那个女人非常害怕，后来我终于懂她为什么害怕了。后来那个胖男人出现了，他告诉我，我的朋友已经都被他杀了，他要我听他的话。我知道他想要什么，但我宁愿死也不会和那样恶心的男人做什么的，所以他就一直不给我东西吃，他只给我水喝。过了一天之后，那个胖男人把身边的女人杀死，然后把她给放进了冰箱。每天他都会下到地窖里来找我，给我水喝。同时他也会切一些女人的肉出去。我大概知道他想要做什么。其实我已经绝望，但想不到你们出现了，我真的很感激你们。”

　　“不用客气，我叫凯尔，今年10岁，住在洛杉矶。”

　　“我叫泰利，今年9岁，我们住在一起。不过我们可不是同性恋，因为凯尔家要重盖，所以暂住在我家的城堡里。”

　　海蒂好奇的问道：“城堡？你家很有钱吗？”

　　“算是吧。对了，还有两个坏家伙没有处理呢，确实不该把科胡内杀掉，应该让他先把事情处理好再杀掉的。海蒂，你想要看一看吗？那个胖男人的下场。”

　　海蒂立刻点头：“恩，我一定要亲手杀了他。”

　　“那你就有机会了。”凯尔笑了笑，推着泰利的轮椅往7号房走去，此时的7号房还亮着灯，门也都没关。从外面就已经能看见里面的悲惨状况，海蒂已经有一些害怕，她真不知道发生了什么事。

　　走到门口，凯尔立刻拿出了一把匕首放到了海蒂的面前：“这两个人现在还活着，如果你喜欢的话可以去一刀了结了他们。但就算你不去的话，他们也活不了多久了。手脚都被我砍掉，又没有止血，虽然伤口已经开始凝结，不过他们还是活不了。”

　　海蒂走进房间看了看，其中一个确实是那个胖男人，甚至还不知道他的名字，不过他现在的情况真的很惨，惨到自己的恨已经消失，真不愿意再多给他一刀了。海蒂只是无奈的摇了摇头，说了一句‘活该’之后就走出了房间。

　　凯尔和泰利都在外面等着，当海蒂走出房间之后，海蒂把灯给关了，又将门给关了起来。她不知道自己为什么要这样做，可能是希望他们死在黑暗当中吧。也可能是不希望这样的惨状被其它人发现。

　　看见海蒂走出门之后，泰利立刻问道：“海蒂，你现在准备去什么地方？如果可以的话我们会送你去警察局报案，这样警察就可以联系到你的家人，然后可以查封这里替你出一口气。我想这样应该算是最好的吧，只要有了警察的保护，你应该可以安全的回到华盛顿。”

　　海蒂很小心的问道：“那个胖男人和女人是你们杀死的吗？”

　　“我一个人杀的，当然我也没杀死他们俩，只是把他们打昏，然后把手脚给砍掉而已。另一个科胡内这是泰利动的手，不过没有人碰过他，因为他中了泰利的催眠术。”

　　海蒂虽然没太听懂，不过还是摇了摇头说道：“算了吧，我不想去报警。如果这些人是你们杀的话，我不希望你们惹事上麻烦，如果不是你们俩的话我早晚会死在这里。我不可以让你们遇上什么麻烦，不然我的良心不安的。你们现在要去哪里，可以让我跟着你们吗？”

　　“地狱”

　　听到凯尔这样一说，泰利忽然就笑了出来，立刻解释道：“别听那个家伙胡说，我们只是要去这片沙漠的北方大概70公里的一个废弃防空洞，那里有我们要找的东西和人。以你现在的身体来说，应该不允许你跟着我们穿越沙漠吧。”

　　“没关系的，我可以坚持住。在做完你们的事情之后，你们俩会回美国吗？只要你们可以回去，我就跟着你们。我可以帮上忙的，我可以帮你们搬东西，还可以照顾你们。”

　　泰利看了看凯尔，其实泰利本身是无所谓，多一个人也没什么影响。之所以看凯尔就是想征求他的意见。

　　凯尔还点了点头，随后说道：“那你去隔壁房间洗个澡，换件衣服。我和泰利去准备一下，不能长时间的待在这里。我们准备天一亮就出发。如果快的话一天左右就会回来，如果慢的话也只需要两天。然后我们就会回美国去的。”

　　海蒂立刻点头，凯尔带着海蒂往旁边的6号房间走去。因为凯尔也没拿钥匙，所以一拳就把门给砸开，让海蒂进去洗澡。她身上的味道也不太好闻，全身都有够脏的，当然不可能就这样带着她上路。

　　海蒂进入房间之后，泰利好奇的问道：“你为什么会答应呢？一个普通的小姑娘而已，可别给我们惹什么麻烦了。”


第八百九十五章 ‘绝顶’高手（三）

　　其实晓龙也挺生气的，老爸既然有时间属性，那么他每次都可以在自己危险的时候来救自己才对啊，为什么上次遇上法空的时候他就没来？如果自己稍微跑慢一点的话，也许就挂了。这次也是一样，被打成这样了，老爸竟然也就只留了八个字，真不知道自己是不是他亲生的。

　　加明也是有他的想法，晓龙不可能永远都靠着自己生活下去，他必须要自己经历一些生死之战才能真正的成长。加明很清楚自己教给晓龙的战斗方式确实有那么一点点的问题，不过这也是加明唯一会的战斗方式了，这也是没办法的事情。所以必须要晓龙自己战斗，自己在战斗力摸索出一套属于自己的战斗方式才行。不管如何，加明相信自己的儿子没这么容易挂掉。

　　“哟，还有力气站起来。佐加明王这个缩头乌龟训练出来的儿子还挺不错的嘛。其实你的修为也算是不错，就是经验太少了一些。如果让你在江湖上混个几年之后，我未必是你的对手。但现在你太弱小了。”

　　晓龙冷笑一声：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，记清楚我的名字，我是佐晓龙王，到地狱看见阎罗王之后，如果不记得自己仇人的名字，那可是没办法超生的。”

　　“口气不小，倒要看一看你有多少斤两。”灵绝顶双拳紧握，肌肉不停的从里面爆出来，两边残留的头发不停的往上飘着，让人感觉非常可怕。

　　晓龙将手中的‘幻境不实’放回了腰间，紧接着看了看远处的欣妍，还在昏迷当中。随后深吸一口气大叫道：“让你见识一下我老爸的不传水秘。”

　　晓龙将一只手摊开，紧接着聚集真气，一团黑色类似于魂魄的东西出现在晓龙的手中，紧接着灵绝顶就感觉到强大的吸力将自己往晓龙的方向吸过去。灵绝顶并不是傻子，他知道佐加明王是罕见的三光属性之一，星辰。而且又得到了天赐的能力，获得了时间属性。光凭着这两种属性也能保证佐加明王天下无敌。只是没有想到，他的儿子佐晓龙王竟然也是星辰属性。

　　一颗黑色星辰就这样跑到了晓龙的手里，灵绝顶现在才知道自己错了，一直没问过晓龙是什么属性，早知道应该先问他是什么属性，看看自己能不能打得过，如果早知道他是星辰的话，也许自己就不会出手了。

　　慢慢的，晓龙手里的星辰越来越大，吸力也越来越强，强到灵绝顶都快要撑不住自己的身体往晓龙那边冲去。还好魂魄仅此一颗，如果再多几颗的话，凭谁也无法抵抗这股强大的吸力。灵绝顶身边的小石头早就已经被晓龙给吸进了这个巨大的黑洞里面消失不见，就连距离稍微近一些的大块石碑都被吸了进去。

　　灵绝顶认为这好像又不是魂魄，因为以他的功力来说不可能只有一颗魂魄，如果一魄之境都这么强的话，自己这么多年的修炼又算什么？但如果这不是星辰属性的魂魄那这又不是什么？

　　“我老爸曾经说过，若非生死之间绝不可使用这招，我的修为确实无法与家父相提并论，现在你就来尝一尝我父亲最自豪的原创神功‘天龙七星诀’第一式，星龙无辰。”

　　说着，晓龙手中的黑洞越来越大，吸力也越来越强，灵绝顶必须要全力以赴才能稳住身形不被吸走。如果真被吸过去的话，恐怕真的会像那些小石头一样消失不见。

　　吸力太强了，忽然一个人被吸了过来，晓龙立刻伸手接住，不让她被吸进黑洞里面去。那就是欣妍。欣妍虽然距离不近，但身体也并不重，被强大的吸力硬生生的给吸了过来。晓龙一只手抱着欣妍，随后双脚用力一踢，将手里的巨大黑洞给扔了出去。在扔出去的同时，巨大的黑洞竟然变成了无数黑色小龙，往不同的方向飞去。

　　这些黑色的小龙身体就像是刚才的星辰属性一样，虽然通体黝黑，但身上不停的闪着星光。当这些小龙碰到什么东西之后，那个东西就立刻，就消失不见。刚才那颗巨大的黑洞爆出来的小龙何止百条，为了躲避这些小龙，灵绝顶被迫往后退，不停的后退，如果真被那些小龙碰到的话，无论是多么强悍的身体也会直接消失，这根本就不是武功，简直就是仙法了。

　　小龙不停的在灵绝顶的周围互相冲撞，灵绝顶也不停的后退，一直到真气耗尽，这些黑色的小龙消失为止，灵绝顶完全无法前进半步。等这些小龙消失之后，真正的晓龙已经早就不见了，不知道跑去了哪个方向，也不知道跑出去有多远。

　　把灵绝顶给气得，心里有像是有一团火，但又不能发泄。因为身边都是自己的艺术品，如果这时候发泄的话，自己身边的艺术品就没了。实在是不知道该怎么办才好，不过灵绝顶也吓了一跳，刚才的那个‘天龙七星诀’真TMD的厉害，如果是由佐加明王亲自使出来的话，仅此一招天下间就无人能敌了。无论多么强大的防御力都无法躲过星辰属性的攻击，无论多么厉害的躲避能力也无法躲得我如此强大的吸力。佐加明王果然是当世第一，但他的儿子……还好现在还年轻，不然的话还真没办法对付得了他。

　　灵绝顶看着晓龙逃走的方向叫道：“佐晓龙王，不管你跑出多远你也没办法躲得过我灵绝顶的追杀。”

　　声音不大，但传遍了整个山谷。随后灵绝顶就向晓龙刚才跑去的方向追了过去。晓龙也不会这么傻，就往一个方向跑，况且晓龙又是路痴，连跑了两个时辰之后，冰焰奇花的效果消失，晓龙当时就完全身体彻底不行了，抱着身边的欣妍昏了过去。

　　这一场生死之战让晓龙明白了，自己确实很厉害，不过要和高手打的话，还不是那么容易。还有就是自己的老爸满天下都是仇人，以后必须要小心一点，绝对不能泄露自己的名字和老爸的名字，而且是绝对的。以后千万不能再说漏嘴了，一定要编一个非常好的理由才行。

　　最重要的是，欣妍这个娘们还真讲义气，刚才如果继续和灵绝顶拼内力的话，迟早会挂掉，但那时候还好有欣妍帮忙。但同时有一个女人在身边也真麻烦，如果不是欣妍的话自己可以利用刚学的神功将对手的内力卸掉。所以欣妍一边是在救自己，另一边又是在拖累自己。晓龙也不明白为什么最后要带着欣妍一起走，好像是自己有这个义务似的。

　　因为经验太少了，晓龙根本不知道自己现在处在什么状态，也不明白为什么打不过那个老头子。最后必须要用‘天龙七星诀’才能逃命。这招可是老爸的保留招式，原创十年啊，老爸最终成功的创出了即便没有星辰属性也能拿出与星辰属性相同等级的招式。天龙七星诀的创意其实是来自于炙阳，炙阳的‘九阳焚天诀’。炙阳没有觉醒魂魄的力量，但他可以让自己拥有火系属性魂魄一样的状态和能力，所以加明也相信自己也可以创出这样的一招出来。

　　最后加明创出了七招，即便没有星辰属性也可以使用星辰属性的招式。一般武功都有九招，但加明抓破了脑袋也只想出了七招。后来真不知道该怎么起名字，忽然想起了天龙七星，所以就叫他天龙七星诀。这是以加明这一辈子所学过的，所见过的所有武功作为基本结构，创出来的招式，加上九式刀法，这就是加明一辈子最满意的两部作品了。因为第二次化龙期的原因，所以加明大多数的时间都在发呆，有足够的时候可以去想那些招式和心法，不然的话以加明的性格一辈子也创不出这么强大的招式出来。

　　在昏迷之前，晓龙使出了最后一口气，让附近长出许多可以保暖又可以隐藏身体的草和藤蔓将自己和欣妍死死的包裹在里面，外面就完全是隐藏住，让后面的追兵没办法追到自己。这也是晓龙唯一能做的了，因为身上的重伤确实挺重，想要恢复并不是那么容易的事情。所以现在晓龙也完全没有办法了。

　　第二天清晨，当欣妍醒过来之后就感觉自己这辈子完了，自己和晓龙之间几乎是脸挨脸，肉贴肉，两人之间完全没有距离，被压得紧紧的，根本无法动弹。这就像是一个茧，把晓龙和自己包在里面，根本没办法逃出去。其实这还根本不是最过分的一件事情，最过分的就是晓龙的亲戚来找他的，那个亲戚的名字叫作‘陈伯’，欣妍就感觉自己的大腿边到小腹这一段位置上有一个硬硬的东西顶着，自己稍微动一下，那东西还会兴奋的跳一下，有的时候甚至还会发出激烈的脉动，这感觉……好像是自己被强暴了，但根本连强暴都算不上。这就是完全无条件的失节，还是完全没有发生任何关系的失节。

　　欣妍很无奈的流着泪，自己这辈子算了完了，竟然和一个男人发生了如此亲密的举动。但如果要嫁给晓龙的话，他也未必愿意，因为晓龙喜欢胸部比较大一点的。但如果不嫁给他的话，自己还能嫁给谁？都已经发生过这么亲密的关系了，就差没脱掉自己的衣服插进来者了，哪个男人还会要自己？

　　虽然这件事情自己不说，晓龙不说也没人知道。但天知地知，你知我知……欣妍都快要哭出来了，这下是真的嫁不出去了。如果晓龙不肯娶自己的话，真的嫁不出去了。

　　经过一段时间的伤心之后，欣妍看见了自己身体下方出现了红色的东西。当时欣妍就喜出望外，原来是晓龙已经先下手为强了，早知道这样自己就不用这么纠结了嘛。血都出来了，晓龙昨天晚上趁着自己昏迷的时候一定已经做过那种事情了，现在不用担心了，晓龙一定会娶自己的。

　　但看了很久，而且动了一会儿之后，欣妍忽然感觉到自己的那个地方好像一点也不疼，都听说第一次会很疼，而且会流血。现在血倒是已经流出来了，但为什么一点也不疼呢？而且这血也流得太多了嘛，不止是自己小腹附近，就连晓龙的肚子，还有嘴，还有鼻子……都在流血。晓龙好像是比自己激动多了，他流的血为什么比自己还多？


第八百九十六章 憋不住了

　　欣妍大概想了两个多小时，最后确定昨天晓龙什么事都没干，这些血都是晓龙的，他昨天和灵绝顶大战了一场受了非常严重的伤，然后把自己给救了出来。现在躲在这个地方……估计是没打赢。不然也不会这么小心的躲着。

　　忽然，欣妍感觉自己尿急。这也是很正常的事情，人有三急嘛，况且早上刚起床也没去上厕所，又在这里被困了好几个小时。最可怕的就是现在这个动作，两个人都侧躺着，互相贴得很紧，欣妍感觉自己快要憋不住了。尿急时的反应大概就是……很难受，想要摩擦双腿。

　　晓龙还没有醒过来，欣妍尿急的难受，所以不停的摩擦着自己的双腿，晓龙的东西就摆在欣妍的腿边上，摩擦的时候……欣妍感觉还挺舒服的，不过尿急的感觉更强烈。晓龙也感觉挺舒服的，虽然受了重伤，虽然还在昏迷当中，不过晓龙的嘴里情不自禁的发出了一阵让人恶心的声音。

　　欣妍可是一直在外面的人，她知道自己现在在做什么，她也知道晓龙为什么会叫出来。因为经常晚上去偷菜的时候都会听见类似的声音，偶尔欣妍也会透着墙缝看进去，大概知道里面的人在做些什么事。而且毕竟是外面生活的人，多多少少也有一些了解，欣妍忽然就感觉自己很邪恶，但因为憋着尿急很难受，所以欣妍也忍不住不停的摩擦着自己的大腿。

　　“龙哥，对不起了。”欣妍眼里含着泪说道：“我真的快要憋不住了，所以……拜托你快点醒过来～～～”

　　忽然，欣妍把手放到自己的双腿之间，然后往向反的方向用力的抓了上去，紧接着就感觉到一股非常奇怪的脉动，随后一股湿湿的、热热的感觉，最后刚才顶着自己的那个硬硬的东西好像变软了……晓龙也在同时醒了过来，眼神迷醉的看着欣妍。

　　“早上好。”

　　欣妍真快哭出来了，自己竟然做了这种事情。本来是想晓龙用力的抓上去，让疼痛使晓龙醒过来的，但他为什么会忽然如此兴奋？难道说这个家伙是被虐狂，越痛他越喜欢？这种问题真是越来越让欣妍害羞，不过现在最重要的可不是想这种问题，而是上厕所。

　　“龙哥，我想上厕所，你可以让我出去吗？”

　　晓龙点了点头说道：“快让我们出去。”

　　说完之后，身边坚硬的草立刻往回缩，欣妍早就忍不住了，立刻冲到远处的草丛里解决自己的问题。解决完了之后全身都轻松了，一脸满足的走了回来。就为了这个时刻，自己好像失去了一些非常重要的东西。

　　走回来之后，欣妍盯着晓龙看了很久之后问道：“唉～龙哥，你愿意娶我吗？”

　　“不愿意，我喜欢胸部大一点的女孩子。你和我不合适。”

　　欣妍点了点头说道：“我知道你不愿意娶我，不过我愿意嫁给你。至于具体的原因，我不想让你知道，反正我是非常愿意嫁给你的。只要你点一个头，我立刻就嫁给你。你不愿意娶我也没关系，我可以等着。但如果我等到一个不嫌弃我的男人，那我就嫁给他也可以。你愿意让我一直跟着你吗？”

　　晓龙想了想说道：“额～这个我倒是没意见，你也不要不高兴，其实我挺喜欢你的。我很愿意你待在我的身边，况且我现在才16岁，现在结婚还太早一点。我老爸说了，等我20岁的时候才可以结婚，那我们就在一起待个四年，如果四年之后你还愿意嫁给我，我又愿意娶你，我们就结婚行吗？”

　　“恩～。”虽然没有得到肯定的回答，不过欣妍已经非常开心了。她知道晓龙从小就生活在一个与世隔绝的地方，很多事情他自己都不清楚，甚至就连他自己在想些什么他都不知道。社会阅历太浅，而且一股没脑子的样子。如果没一个人跟着他的话，他迟早要挂。即便是没功夫的人也可能把他给弄死。这就是晓龙现在的状况，所以欣妍决定要在身边带领晓龙，让他适应这个社会。

　　忽然欣妍想起了一个问题，立刻问道：“龙哥，昨天晚上你和灵绝顶战斗的是不是很激烈啊？”

　　晓龙理直气壮的说道：“那当然，我与他大战了三百回合，不过姜还是老的辣啊，我不够成熟最后还是中了他的诡计。”

　　欣妍仔细的看了看晓龙的样子，脸红红的，喘着粗气，不停的笑，笑得很恶心。其实晓龙确实不合适说谎，一眼就看出来那个不自然的样子。欣妍也感觉奇怪，为什么要在这件事情说谎呢？晓龙看起来挺厉害的啊，难道说昨天一两招就倒下了吗？不至于吧。就算是再怎么没社会经验，但也不至于会输得这么惨吧。

　　“无所谓啦，我现在有一个更重要的问题，你现在感觉如何？我看你一动不动的样子。”

　　晓龙的脸又是一红忽然说道：“我感觉好舒服，刚才那一下……太舒服了。我这一辈子第一次这么舒服，软软的柔柔的温温的湿湿的，太舒服了。”

　　欣妍真认为如果不是自己年轻的话，一定会得心脏病。这个小子太气人了，而且完全没有一点点的社会经验，也根本不知道别人说话的重点。

　　欣妍指了指晓龙的肚子说道：“我是在问你的伤势，你能不能动，或者战斗什么的。”

　　“当然不行啦，我现在的情况别说战斗了，连动也动不了。我的骨头断了很多，现在痛得不行了，而且我受了很严重的内伤，要不是有圣心诀护体，加上我天生有异于常人的体魄，不然的话我早死了。所以现在我们必须要小心一点，在我伤势恢复之前如果被灵绝顶找到的话我们就死定了。”

　　欣妍撇了撇嘴说道：“龙哥，我有一个非常严重的问题。你的意思好像是你恢复了之后能找赢灵绝顶似的。”

　　“那当然，我佐晓龙王天下无敌啊～～～……痛”

　　欣妍拍了拍晓龙的胸口很郁闷的说道：“别吹牛了，我现在可算是知道你是什么水准了。本来以为你是一个高手，跟着你一定是一件好事，结果也就那样啊。不是高手就别吹牛，遇到真正高手的时候我知道跑。老是以为你能打得赢这样我也会很危险的。”

　　“少来，我真是天下敌无敌的。我告诉你，我佐晓龙王这一辈子就怕我爹一个人，只要不是佐加明王亲临，无论什么样的敌人对我来说就跟一只小猫似的脆弱。”

　　欣妍生气的骂道：“灵绝顶要是小猫的话，那你就是耗子。真是死要面子活受罪，你有见过哪个高手饿昏在别人的村子前面吗？你有见过哪个高手年轻力壮的结果连一个老头子都打不赢吗？不会功夫就明说嘛，你放心以后我会照顾你的。”

　　把晓龙给郁闷的，形象最重要啊。自己那个英俊帅气的高手形象完全消失了，现在好像就是一个骗吃骗喝骗女人的小白脸，最讨厌的就是欣妍她还不嫌弃，竟然还要照顾自己。这简直就是……要疯啊？这个世界果然就是这样，打赢的就是对的，谁让自己输了？欣妍爱怎么想都无所谓。只是现在的情况确实很差，自己受了重伤，主要是内伤，外伤很容易就治好了。现在的内伤应该怎么办？骨头断掉不少，经脉和内脏也有不同程度的损伤，如果不是圣心诀不停的治疗，自己恐怕真的挂了。

　　晓龙的经验不足，不知道这样的伤需要多久才能好得了。这也是晓龙第一次受伤，以前和老爸在打架的时候，虽然会受一些伤，但那都是皮外伤，晓龙从来没有受过内伤。皮外伤很快就治愈了，但内伤竟然要比外伤难治愈得多。

　　以前老爸也没告诉过自己受内伤是这么严重的事情，要是以前在自己状态好的时候把自己打得半死该多好啊，结果现在倒好，因为以前没有什么准备，所以现在才会这么脆弱。受了内伤也不知道该怎么办。而且最重要的就是，以前认为这么快就能恢复，所以晓龙其实并没有好好的练圣心诀，所以现在的恢复速度非常慢。其实现在的晓龙挺后悔，早知道好好练习圣心诀的。

　　不过在晓龙成长的环境就注定了这些事情，小的时候都宠着，只要晓龙稍微一撒娇他的8个娘就受不了。只有加明对晓龙下手够狠，但加明清醒的时间太少了，每次都强逼着晓龙练武。说真话，加明还真没把晓龙当作是自己的亲儿子看待，每次都很努力。只可惜一天也就只有那么几天的时间可以让晓龙按照自己的方式练武。剩下的时间里，几个老婆对晓龙太宠了，有的时候加明也没办法，谁让自己就这么一个儿子。

　　晓龙的天赋也确实厉害，甚至要比自己高得多，学什么东西都快。就是自己不在的时候经常偷懒，练武的人5到15岁是提升功力最重要的阶段。当然加明是纯粹属于另类，15岁之前几乎没学过功夫，结果最后变得这么厉害。但加明知道晓龙就算是再厉害也不可能会有自己这样的奇遇了，所以一定要让晓龙好好的练武，不然出去之后要被欺负的，结果现在也被欺负了。

　　晓龙的运气和加明也确实有的一拼，刚出来就遇到了两个仇人，这两个仇人都是当世高手。灵绝顶就不用说了，法空那家伙除了罗烈之外，在人类地界还有谁是他的对手？王富贵又不知道上哪去了，在人类这边罗烈和法空几乎已经称王，若不是互相顾虑着，早就向灵江以北的地界打过来了。

　　灵江以北的两个城就是联盟，现在发展得非常好。任初九的伤已经完全恢复，作为龙城的大将驻守着。封魔城有王家的两兄弟，加上人厨子大师随时都可能跑回封魔城，最重要的就是还有王新月，只要她一声令下，所有的神兽都会倒戈相向，所以要真打起来还是挺麻烦的。

　　罗烈和法空二人就是顾虑这些，所以不敢胡乱发兵，现在的天下产生着一种奇怪的平衡，所以也算是挺太平。

　　欣妍现在看着晓龙挺郁闷的，这么大的块头自己又搬不动，应该怎么办才好呢？


第八百九十七章 泽水兽二世

　　“现在该怎么办？我又扶不动你，你又动不了。我们就在这里等死吗？”

　　晓龙灵机一动，非常兴奋的说道：“我有一个好办法，你背着我我们去龙蚕岭，这个办法如何？”

　　“你要疯啊？”欣妍生气的说道：“就你这个体型要我背着你？我扶都扶不动不是告诉过你了吗？真不知道你的脑袋里面在想些什么。我是女人唉，我的力气很小的。况且你的那把刀整个村子的男人加在一起都拿不动，我就更别说了。”

　　“不应该啊，我的8个娘亲都挺厉害。她们都是一只手就能把我给举起来。轻轻松松的就能把我给打败的。你这个女人怎么这么脆弱呢？”晓龙也不是很理解啦，女人应该都挺强的，自己也就一百多斤，就算是再怎么脆弱也不应该连自己都搬不动嘛。不过……真要让他搬的话，那把两万多斤的刀也没办法拿走。这可是老爸的佩刀，如果把它给弄丢的话老爸一定会恨死自己的吧。

　　“现在该怎么办？反正我是搬不动你的。而且我也绝对不会留下你独自逃生，要不我们都死在这里吧。”

　　晓龙听完之后其实挺感动的，这娘们还真够义气，竟然不会放弃自己独自逃生。这个世界上能做到这种事情的人也不多了，老爸曾经说过，这个世界上的人99.999％都不讲义气。如果找到一个能舍得为自己而死的人真的很不容易，如果找到这么一个人，一定要好好的对待。虽然这个女人很没用，但很讲义气，以后就当她是哥们了。

　　当然晓龙也是不理解欣妍的想法，这里到处都是毒虫毒蛇，如果离开晓龙的身边会更危险。所以欣妍是赶也赶不走的。因为晓龙身边才是最安全的地方，其实欣妍是这个意思，并不是准备与晓龙同生共死。不过这也只是其中一个原因而已，欣妍也确实不想丢下重伤的晓龙。因为已经做过了那种事情，所以欣妍几乎已经把晓龙当作是半个丈夫来对待。如果不是因为隔着衣服的话，现在欣妍恐怕就已经彻底把晓龙当做是丈夫了。

　　不过欣妍也挺郁闷的，不就是尿急吗？结果把自己这一辈子的目的给确定下来了，以后还是要少了一点水，别下次尿急的时候又在摩擦双腿，又弄个什么事情出来，那多丢脸啊？以后再嫁给谁都不知道的。

　　晓龙很遗憾的摇了摇头：“现在我的身体还没办法动，所以我准备脱裤子。”

　　说着，晓龙立刻把自己的腰带解开，随后把腰带拿着。刀就这样让它留在地上，随后晓龙挥了挥手，旁边的树木立刻动了起来。树杆里长出一些形状非常奇怪的东西，好几颗树都把这些东西结合到了一起，慢慢的开始改变形状，最后慢慢的变成了马车。

　　“我没带着刀，应该很轻很多。你把我抱到车上去，然后拉着车就可以带我走了。”

　　欣妍郁闷的说道：“龙哥，我是女人唉～说真的如果我要是能拿得起那把刀我就把你给剁了，真是不知道你在想些什么。我怎么可能搬得动你还拉着车嘛。”

　　“等一下，这里……有一股不寻常的气味，很危险，而且很熟悉。”

　　“什么味道啊？”

　　正说着，从对面的草丛里钻出来了一只金色的小蜥蜴，全身覆盖着坚硬的龙鳞光滑无比，加上尾巴大概也就是两分米左右，但身体几乎只有一分米，不过全身都爆着金色的光，看样子非常漂亮。

　　金色的蜥蜴转头看了看晓龙和欣妍，随后又低头往前面的小水池去喝水。伸出它长长的舌头舔过几口这小池里的水之后，水立刻就变成了黑色。把欣妍和晓龙给吓得，这家伙绝对是剧毒无比。喝饱了水，这只小蜥蜴又回头看了看晓龙和欣妍之后按照原路往草丛里面钻。几乎是当他们不存在。

　　“等一下，你是什么东西？为什么会有如此强大的剧毒？而且身上还覆盖着龙鳞，我感觉你有一股很熟悉的味道。”

　　小蜥蜴转过头来继续看着晓龙，非常不耐烦的说道：“我今天已经吃过早饭了，你们别来烦我。等什么时候我肚子饿了会来找你们的。”

　　欣妍吞了吞口水说道：“龙哥，我抱你上车，我们还是快逃吧。我感觉这个小家伙很厉害的样子，他竟然能说话。”

　　小蜥蜴又看了看欣妍，非常生气的跑到了欣妍的身边，抬着头望着坐下的欣妍叫道：“你刚才叫我小家伙？我告诉你，我的东西可大了，你是不是准备来一次？我保证能让你欲仙欲死。”

　　“小家伙我的血很好喝，你要不要尝尝？”晓龙伸出手指指着小蜥蜴，同时让体内的小六将自己的手指变得剧毒无比，这可是天下至毒之物，这只小蜥蜴如果敢喝自己的血，那就是他死到临头，到时候让欣妍把小蜥蜴的尸体喂给自己，让小六提升毒力与功力，希望小六的真气可以帮到自己，至少可以恢复一些功力让自己站起来应该没问题的。

　　小蜥蜴还真不客气，立刻就咬破了晓龙的手指开始喝了起来。喝了几口之后感觉挺奇怪，好奇的问道：“唉～你的血……和我的血味道挺像的。我们该不会是同父异母的兄弟吧。不应该啊，我长得这么帅，你这个样子不太像是我兄弟。”

　　晓龙也并没有生气，不过觉得挺吃惊。想不到这只小家伙竟然能抵抗自己的毒力？他到底是什么来头？根据老爸的话来说，这个世界至毒之物就是老爸体内的小五了，在此之下应该除了小五的孩子就没有其它更毒的东西。除此之外就是四娘体内的小金，那也是天下至毒之物，不过与小五比起来就差太多了。但天下至毒之物里根本没有金色的小蜥蜴，这是什么来头？

　　“你的个头一直都是这么大吗？”

　　小蜥蜴立刻摇头：“当然不可能啦，我刚出生不久，大概也就是几年。根据我所了解的事情来说，我会长得非常大至少像是一个几层高的大楼吧。”

　　晓龙忽然坏坏的笑了笑说道：“我的血味道不错吧，不止是味道不错，用来洗脸更帅气。不但可以保持水份，还能还原肌肤最纯正的美，去除青春痘、皱纹、鱼尾纹、色斑、粉刺、黑头。保证用我的血洗脸之后你会变得更帅气。”

　　小蜥蜴立刻就来了兴趣：“哦～？是吗？那我得试试。”

　　小蜥蜴立刻用晓龙的手指里流出来的血洗脸，当手指碰到蜥蜴的额头是，忽然晓龙和小蜥蜴都感觉自己全身忽然无力，就像是被电击似的。有一种东西像是在被外拉，又有一种东西像是在往自己身体里钻，有一种灵魂被人掏空的感觉似的。

　　晓龙和小蜥蜴都感觉自己跑到了一个另外的空间里面去，这个空间就像是完全没有任何重力，一个完全虚无的空间。晓龙和小蜥蜴对面而站，都感觉这件事情很神奇。这时候晓龙也感觉自己身上完全没有任何伤，就是平时的状态。

　　忽然，晓龙直接冲上去对着小蜥蜴一顿爆打，打完之后晓龙非常辛苦的擦了擦脑袋上的汗问道：“服吗？”

　　“服了。”

　　“口服还是心服？”

　　“心服口服，我就连眼神都服了。顺便问一句，你干嘛打我？”

　　“例行公事，没事的。”

　　小蜥蜴长长的出一口气说道：“原来是例行公事啊，吓我一大跳，我还以为你真的要打死我才满意呢。”

　　说完之后，小蜥蜴和晓龙都回到了自己的身体。就在那时候，对方的感觉都不一样了，晓龙感觉自己得到了某些东西，小蜥蜴感觉自己失去了某些东西。晓龙倒是感觉挺好的，小蜥蜴感觉挺郁闷的。

　　“老爸还真没骗我，这样做果然可以得到一只坐骑。从今天开始你就是我的坐骑了。”

　　小蜥蜴那个郁闷啊，自己好好的吃完了早饭出来喝口水，连牙齿都没刷呢，怎么忽然就变成了别人的坐骑？这个小子把自己给骗得挺惨的嘛。不过小蜥蜴也感觉自己的功力好像提升了，毒力更是提升的挺多的。虽然不明白是怎么回事，但感觉挺好。

　　晓龙躺在地上非常不满意的说道：“怎么？你不满意？”

　　“没有啦，只是觉得有一点郁闷。我还没闹清楚怎么回事呢，忽然就变成别人的坐骑了，要换作是你的话，你会高兴吗？”

　　“那倒也是，反正事情都已经这样了，我们击个掌如何？以后大家要好好相处。”

　　“好吧。”

　　小蜥蜴和晓龙互相击了一个掌，晓龙就感觉自己的左手像是被腐蚀了一样的痛，但痛过之后手上出现三条阴绿色的条纹，就像是三条水波纹似的。但与此同时，晓龙也感觉自己的内伤恢复了一些，果然有了坐骑之后就可以借用坐骑的力量，作为神兽的恢复力当然厉害，虽然不能像老爸那样恢复，不过就这样也挺好的。

　　晓龙强挣扎的坐了起来，靠着旁边的树问道：“我叫佐晓龙王，你叫什么名字？”

　　小蜥蜴立刻回答道：“我叫泽水兽。”

　　“泽水兽？”晓龙差点没叫出来，郁闷的盯着泽水兽问道：“你不是被杀了吗？”

　　泽水兽点了点头说道：“是啊，当初确实是被杀了。不过我用最后一丝力量下了一个蛋，将我所有的精气神都汇集在这颗蛋里面，而且我在临死之前把一个很厉害的家伙吞进了肚子里，他在我肚子里的时候我就狂吸他身上的真龙之气，最后我将这些东西都汇集了起来，新生之后我的变得更厉害了。再过个几万年之后我就可以恢复到以前的强悍，要比以前强悍。虽然那也是我，但其实又不是我。我应该算是泽水兽的儿子，或者说是泽水兽的转世，不过我拥有他所赋予我的力量，还有毒性。对于以前的记忆……差不多就是这些吧，就像是在看电影似的，几乎没有什么感觉。”

　　“原来是这样，难怪你不怕我的毒呢，对了我有一件东西就当作是见面礼给你吧。”


第八百九十八章 昏迷三天

　　晓龙缓慢的从包里拿出来一颗小肉丸，这是最后一颗泽水兽的肉丹，这是在晓龙临走前加明让晓龙带上的，说是有什么特殊情况就吃下去。这可是一流的补品，就算是快要死的人吃下去，也能暂保性命。不过这颗东西本来就是泽水兽的内丹，还给泽水兽也是理所当然的事情。

　　泽水兽看着这颗比自己脑袋还大的肉丸挺郁闷的，这东西是准备给自己吃的吗？不过闻到味道挺香的，就是担心吃下去的时候被噎死。不过泽水兽知道，自己是晓龙的坐骑，他是不可能害自己的，所以张大张把这颗肉丸给吞了进去，吞进去之后泽水兽的感觉立刻就不一样了。感觉自己的功力和毒力都有了很大的进步，虽然不知道这是什么东西，不过这颗东西还真是好，这么强大的力量，估计自己要修炼很多年才能拥有的吧。

　　泽水兽非常高兴的说道：“你这个主人还真是不错唉，刚见面就给我一颗这么好的东西，而且味道还真好吃。还有吗？”

　　“最后一颗了。对了，我现在受了重伤，又被仇家追杀，你有办法保护我吗？”

　　泽水兽想都没想就说道：“那没问题，你是我的主人，保证你是我份内的事。不过……你这么大的块头，我就只有你的手掌这么大，我要怎么把你给拖走？唉～这不是有辆车吗？你们都上车，我找条绳子拉着你们跑到我家去，这样你们就安全了。”

　　“你家在哪？”欣妍非常好奇的问了出来。

　　泽水兽立刻笑道：“龙蚕岭，你放心吧很近的。到了龙蚕岭不管那个家伙有多厉害都不敢进来的。”

　　晓龙伸了伸手，忽然从地上冒出了很多结实的藤蔓缠到了泽水兽小小的身体上，其它的都缠到了马车的前面。随后晓龙用力，欣妍掺着，两人勉强的将晓龙给弄上了车。

　　“主人，你的刀还要不要？”

　　晓龙摇了摇头说道：“现在情况危险，等有机会再回来拿吧。希望我能记得这把刀在什么地方。我们还是快走，不然被仇家追上就惨了。”

　　“OK。”说完之后，泽水兽四只小脚疯狂的往前爬，那速度简直就是在追飞机，刚跑了5分钟就撞到八百多回，晓龙本来就受了非常严重的内伤，被这一路颠簸的，血不停从嘴里流出来。因为内伤实在是太严重了，而且又遇到这个不靠谱的坐骑，连骑都没办法骑上去。但因为情况紧急，所以晓龙也只有选择让这个家伙成为自己的坐骑，然后再给他一些好处，最后让他带着自己和欣妍离开这个地方。

　　等到了龙蚕岭之后，欣妍摇晃的下了车，非常郁闷的说道：“太……太太太太快了，太刺激了。”

　　晓龙在里面已经昏迷不醒，因为太颠簸了，所以根本没办法凝聚真气使用圣心诀，也没办法治疗自己的内伤。内伤本来就很严重了，现在的情况更严重，差点没挂在车上。不过还好，晓龙的生命力很强，了不起重伤，没那么容易死。

　　……

　　就在晓龙一行人离开之后，地上的‘幻境不实’金光一闪，凭空的漂了起来，随后向天空中飞去。速度之快简直无法想像，直接穿破麟龙结界，直直的插在了加明的胸口。加明轻轻的把刀给拔了出来，非常的说道：“你还是没放弃杀我的念头吗？这么多年了，你都捅了我多少刀啦？看吧，弄得人家一身都是血。”

　　此时的加明赤裸着全身，身上的冷月寒非常害羞的盯着加明胸口的刀说道：“没事，我无所谓的。刚才那一些好像挺刺激的，加明你用力一点，我还想要一个儿子。”

　　“恩，我在继续努力。”加明又看了看身边的其它女人，非常坚定的点了点头说道：“相信我，我佐加明王还能再多生几个，我一定要生一个足球队出来的。”

　　……

　　在龙蚕岭，欣妍刚一下车也就昏倒了，把泽水兽给气得，这群人简直就是太脆弱了。实在是没办法，泽水兽用嘴叼着两个人把他们拖回了自己的洞，然后回到家门口，直接用爪子往下挖，就像是游泳一样很快就进到了土里，因为泽水兽天生就是土系巅峰，所以穿墙这种事情是小事一桩。直接从土里挖了一大堆的摩陀树根，然后拖回自己的山洞，最后将摩陀树根磨成粉状分给晓龙和欣妍吃。

　　龙蚕岭四周都聚集着非常多的毒雾，摩陀树根就是这些毒雾的解药，而且同时又是补药。这东西绝对是好东西，十几年前加明一行人到龙蚕岭来的时候几乎差点把摩陀树给吃绝种了，而且还在这里大闹了一场，差点让龙蚕岭就此消失。不过龙蚕岭里的毒物数量之多完全无法想像，最后它们还是坚强的活了下来。

　　泽水兽也挺郁闷的，自己出去一趟怎么捡了两个废人回来？而且其中一个还是自己的主人，这要是传到龙蚕岭其它毒物的耳朵里，自己就太没面子了吧。作为泽水兽本来就是天下至毒之物，所有的毒物都将自己马首是瞻，如果得知自己有一个主人，而且这个主人还是一个废物的话，真的不知道该怎么办才好。所以泽水兽决定离开龙蚕岭，也是为了让这件事情不要宣扬出去。

　　其实泽水兽这些年是真不容易啊，被加明打败之后，拖着泽水兽将死之躯返回海玲的村子，在中途泽水兽将自己一辈子所有的一切都灌注在一颗蛋里，这也属于是单性繁殖，总算是为自己这条血脉留了一个后。

　　最后这颗蛋漂流到了龙城边界的一个小海滩上，为了保护自己，这颗蛋竟然自己就会动，慢慢的往土里钻，钻到一个非常合适的地方，认为自己不会有什么危险之后就在那里慢慢的等待着孵化。孵化需要很长的时间，一直到泽水兽孵化出来的时候已经不知道过了多少年了。

　　初生的泽水兽见东西上咬，因为它的肚子很饿。一路从海边吃到了山里，在几年前找到了一个自己非常喜欢的落脚点，那就是龙蚕岭。泽水兽就在龙蚕岭住下，因为这里的空间都有着剧毒，所以泽水兽倒是挺喜欢的，而且到处都是毒虫毒蛇，也不愁没吃的。就这样小泽水兽刚出生的时候才只有一根小手指大，现在已经长到了巴掌大小。

　　龙蚕岭可算是遭了殃，忽然冒出来一个毒性如此剧烈的东西，打又打不过，毒性又没人家高，所以龙蚕岭大部分的毒虫毒蛇为了保命都开始移民，最多就是往五毒城的方向移民，因为那边的毒虫比较多，搞不好还能遇到个亲戚什么的，这样也可以在那里混一下。其它的也四处跑乱，有一些就跑到了欣妍的村子附近，这也是完全没有办法的事情，它们这也是为了活命。

　　不过新生的泽水兽要比以前更强，这就等于是代着前世的修为转世投胎一次了，而且因为加明跑进了泽水兽的肚子，泽水兽的内部已经在吸加明的真龙之气，所以泽水兽还将自己吸到了真龙之气也灌入了自己的蛋里，现在的泽水兽还有真龙之气在身体内，所以身体覆盖着龙鳞，而且是金色。

　　不过现在的泽水兽对上一代的记忆几乎是很模糊的，反正就是知道有这么一回事，但根本不像是亲生经历。其实小泽水兽也没什么追求和目标，只要能活下去，能吃东西就行了。反正也无聊，所以前几天跑出了龙蚕岭出来混一下，附近也吃了不少的毒虫毒蛇。早上醒来之后就想找一个水池喝一口气，万没想到遇到了晓龙……结果现在成为别人的坐骑了，其实小泽水兽也是挺郁闷的。

　　但现在生米已经煮成了熟饭，小泽水兽也无可奈何，只有大家互相交流一下感情，以后在一起的时候别发生矛盾就行了。现在的泽水兽倒是挺细心的照顾着两个人，毕竟那已经是自己的主人了，如果他死的话自己将永无解脱之日。当然如果自己死了，晓龙也永无解脱之日。

　　其实神兽和人类无论谁是主人，谁是坐骑，其实效果都差不了多少。唯一遗憾的就是，神兽的寿命都比较长，人类的寿命比较短。如果坐骑挂了，人类几十年之后也跟着挂了，其实也没什么太大的痛苦。但如果说主人挂了，坐骑一个人独活的话，确实是有一些凄惨。这一点算起来，其实神兽要稍微吃亏一些。

　　一直照顾了好三天欣妍才醒过来，毕竟是一个普通人，龙蚕岭的毒气对欣妍的影响很大，虽然有解药但欣妍还是觉得难受。醒过来之后就猜啃摩陀树根，这才缓过来。但晓龙还一直在昏迷当中，完全不知道该怎么办。最担心的就是欣妍，这些天也知道晓龙的饭量不小，这么久都没有吃东西，他要是醒来过的话，估计要把龙蚕岭的毒虫毒蛇都给吃光吧……

　　“那个，小蜥蜴我睡了多久？”

　　泽水兽生气的说道：“什么小蜥蜴啊？你信不信我一口咬死你？我叫泽水兽，下次给我记清楚一点，我可是天生就拥有多重巅峰属性的高级神兽，我还会说人话呢。”

　　“哦。”欣妍点了点头问道：“那小蜥蜴，我到底睡了多久。”

　　“三天吧，根据我的估计应该是三天。这里的雾太浓了，所以无法判断时间。我的主人怎么还没睡过来？我已经给他吃了很多的摩陀树根了，这家伙还真能吃，这几天我几乎什么事都没做，就剩下喂他吃东西了。什么东西只要到了他的嘴边就会被吞进去，我有的时候都不敢距离他太近了，要是稍微距离近一些，我真担心他把我也给吞进去。”

　　“应该不至于吧。”

　　“你自己试试。”


第八百九十九章 千年色果

　　欣妍是真不相信，所以立刻从旁边拿起一块不小的摩陀树根放到了晓龙的嘴边，晓龙的身体完全不动，就感觉摩陀树根少了一块，但也就是少了一块，大部分还在手里。欣妍好奇的把摩陀树根往下压，每压下一分，摩陀树根就少一分，每压下一寸，摩陀根根就少一寸，这家伙的嘴边就像是有一个结界，进入这个疆界的东西都会消失不见。不知道是真的消失还是因为晓龙吃东西的速度太快，普通人根本没办法反应过来。

　　晓龙的动作完全没有动过，根本看不出来晓龙正在吃东西。说实话，就连欣妍都挺担心自己的手会被咬下去。晓龙吃东西的速度确实值得嘉奖，不过真的很可怕。但欣妍倒是稍微放松了一些，至少这样晓龙不会饿肚子。

　　“现在晓龙是什么情况？他的内伤怎么样？”

　　泽水兽解释道：“内伤还是挺重，不过恢复的速度要比普通人快多了。如果是普通人受了这么严重的内伤，别说恢复恐怕就连保护性命都有困难。九条经脉伤了8条，心肝脾肺肾都有严重的受损，体内有大片的淤血，全身骨头断裂无数，神经受损严重，大脑有瘀伤……”

　　“我们还是别管他了吧，估计是活不下来的了。”欣妍听着都郁闷，受了这么重的伤竟然还能活下来？这家伙竟然还能自愈简直是太不可思议了，他的修为不知道是什么境界。只是有一点很好奇，这么厉害的人竟然一招就被人打成这样？他是不是也太没用了一点呢？欣妍虽然一直在昏迷当中，其实也并没有彻底的昏过去，对外面的事情还算是有一些了解，当时确实看见晓龙与灵绝顶战斗的样子，两边都像是超人似的。但最让人郁闷的就是……灵绝顶就只打了晓龙一拳，结果就被晓龙打成了这个样子。后来也不知道晓龙吃了什么东西进嘴里，又放出了那个奇怪的招术，后来就逃了。虽然晓龙很厉害，但真的很没用。看似修为很高的样子，结果一点都不能打。

　　欣妍想得没错，其实晓龙真的不太会打。晓龙的战斗力很强，而且很会战斗，但他不会打架。和加明在一起拆招的时候确实挺厉害，加明也尽自己所能的教晓龙。但真正的生死之战绝对不是父子之间的拆招换式，因为加明和晓龙同时都知道自己顶多是会伤害对方，但绝对不会杀死对方。所以在拆招换式里面没有阴谋，没有诡计，没有那种伤已伤人的情况。没有丧心病狂的情况。所以生死之战的时候，晓龙确实不如别人，因为晓龙的经验不足。

　　至于一招就被别人打成了那样这也是晓龙的错，他把护体的负屃皮衣给了破小蝶。因为没有负屃皮衣的护体，所以才会一拳被打成这样，因为当时的晓龙与普通人差别不多。从小就穿着负屃皮衣，平时很少注意到护体真气的重要性，这可是高手与普通人防御力上最大的区别，但当时的晓龙完全没有在意，根本没有使用护体真气，所以才会一拳被打成了这样。无论有多强大，如果不防御的话，就像是一个普通人似的，很容易被一招毙命。

　　泽水兽也挺郁闷：“你也不能这样说啦，其实主人很厉害，他可能就是少了一些临阵对敌的经验而已。不过不用担心，照这样的恢复速度来说再过几天就可以痊愈了。这样的体魄真是可怕，如果是普通高手的话，这样的伤至少需要好几年才能痊愈。”

　　“那现在能怎么办？”

　　泽水兽说道：“没办法啊，只有好好的照顾他了。毕竟这家伙是我的主人，等他醒了我就跟着他混。虽然挺不愿意，不过我还是要离开龙蚕岭，一直跟在他的身边，直到他寿终正寝。只要有我在他身上提醒着他，一定会很厉害的吧。”

　　欣妍好奇的问：“你的经验很丰富吗？估计你的样子刚从蛋里面孵化出来不久吧。”

　　“谁说不久啊，好几年了。不过我自己也没计算得太清楚，这里雾气太浓，白天都跟晚上似的，只有一点点的光线进来。所以在这里是很难分辨时间的。我也不知道我几岁了，反正是没到10岁吧，不过……我倒是挺厉害的哟。我在这里与厉害的毒虫毒蛇战斗，必须要赢了它们我才能吃掉它们。这可不是很容易的，这里有些毒虫毒蛇是非常厉害的。”

　　“我看得出来你挺厉害，不过你也太能吹了吧。就这么一个小不点，你以为你还能和多厉害的东西战斗啊。”

　　泽水兽生气的说：“你可别小看我，我可是天生就拥有水系、土系、剧毒系，三系巅峰属性的神兽。我吐一口唾沫就要淹死一百万的人信不信？我放个屁就能将整个灵城给毁了。”

　　“好啦小可爱，你就不用生气了。对了，我听说有一些什么好东西吃要吃下去就可以加速内伤的恢复。虽然我是小山村里长大的小姑娘，不过这种常识我还是知道的。像这种毒物满天飞的地方应该会有什么很厉害的草药一类的东西吧。”

　　泽水兽点了点头：“这倒是有，名字叫千年色果。据说是五百年开花，五百年结果，一千年才可以成熟的仙药。我其实也挺想去偷吃的，但那里守着一个非常厉害的毒兽，我暂时还打不过人家，但等我再稍微长大一些就可以了。”

　　“稍微长大一些就可以了，那需要多久呢？”

　　“大概几百年吧，没什么太大的关系啦。反正我的命长着呢，活个几万年都没问题。只要长个几百年，我长到十几米的时候应该就能轻松的搞定那只毒兽。”

　　欣妍一脸鄙视的看着泽水兽：“你不至于吧，还以为你很厉害呢，结果要练个几百年才能打得过人家。原来你也是一个没用的家伙。别说是晓龙了，就算是那只毒兽也未必能等得了几百年吧，又不是所有神兽都像你这么长命的。要不要我帮忙去替你把那只毒兽给杀了？”

　　别说欣妍郁闷了，泽水兽更郁闷。欣妍只是一个普通小姑娘，她根本帮不上什么忙。这个不要命的家伙竟然让自己去找那只千年色果。这绝对是一种不要命的做法，也绝对是不知天高地厚。

　　“算了吧，如果真对上那只厉害的毒兽我可没心思再来照顾你。我本来就打不过人家，如果还要分神照顾你的话那就更没机会了。”

　　“但是……”欣妍看着晓龙昏迷的样子，很难受的说道：“晓龙的情况不是很好，我真希望可以让他吃一些好东西，能让他内伤好得更快的好东西。”

　　“这个我倒是理解啦，其实如果有人帮忙的话想要偷到那颗千年色果也不是没有可能。但我就怕你在这迷雾中迷路了，偷到了色果之后你最后你根本没办法回到这个山洞里面来。办法也挺简单，兽毕竟是兽，智商是有问题的。我去找它挑战，然后把它引到外面去打。我一直拖着那只毒兽，你把千年色果偷走，然后跑回山洞。我找个机会开溜。虽然我打不过那只毒兽，但它根本没有机会杀掉我。因为我有三系巅峰属性，我现在只是个头和力量比它小而已，只要我不想被它杀死，他就杀不了我。我现在唯一担心的就是你迷路了而已。”

　　欣妍生气的说道：“你当我是晓龙那个路痴啦，我可是从小就在山里长大的，只要去过一次的地方我就能记得住。要不……我们现在就去吧。”

　　“等一下。我必须要给你一些防御手段，毕竟你根本就是一个普通的小姑娘，对这里的毒虫毒蛇根本没有机会逃掉，所以呢……”

　　说着，泽水兽慢慢的伸出它长长的舌头，轻轻的舔到了欣妍的脸上。

　　“你干嘛啊？”欣妍生气的说道：“你这算是轻薄无知女子知道吗？我可以告你性骚扰。”

　　把泽水兽给气的，立刻骂道：“我是神兽唉，我和审美观和人类是不一样的，让我用舌头舔你我已经非常恶心了，我只是不希望你就这样挂了而已。这是我泽水兽的口水，我可是水系巅峰属性，这些水的等级可是超越了弱水。只要有我的口水在你身上，保证没有任何毒虫毒蛇敢碰你，我的口水有一种特殊的味道，毒虫毒蛇根本闻不出你在哪里。涂上这些口水你一定会非常安全的。”

　　“原来如此，我还以为你是什么变态想要对我做什么奇怪的事情呢。”欣妍若有所思的说：“你也不用生气，我并不是看不起你，你很厉害的。只不过你是神兽我是人类，我们俩不合适。”

　　“废话，这种事情我比你更清楚。”泽水兽一边说一边把舌头往欣妍的身上涂，最后涂满了欣妍的全身，因为口水很多，有一滴落到了地上。欣妍清楚的看见滴下去的那滴口水就像是赤红的铁落到了泡沫上去，直接钻了下去，紧接着冒出了一些很可怕的毒烟。吓得欣妍差点尖出来。

　　泽水兽立刻安慰：“你不用担心，因为这是我的毒，我不想伤害你就不会对你有任何的伤害。对于你来说，这些弱水就像是普通的河水一样清澈。但对于其它的东西来说，这就是要命的毒水。”

　　“那现在可以走了吧。”欣妍从身上掏出一把漂亮的小匕首，看样子随时准备作战。这就是晓龙和灵绝顶对拼内力的时候欣妍从晓龙怀里拿出来的那把匕首。因为这把匕首是‘女娲补天套装’最重要的配件，希望晓龙可以替自己将这把匕首转交给九叔，九叔如果得到这把匕首的话，他的战斗力将会非常强大应该能与罗烈和法空抗衡，甚至应该会在他们之上。因为这是一个非常完整的套装，而且是9件套，穿上这个套装即便是二魂七魄，也应该能与三魂七魄打一下。因为这个套装确实是了不起，只不过因为不完整所以才会被灭苍穹打成那样。


第九百章 八岐大蛇

　　现在晓龙的这把匕首已经在欣妍的手里，而且正准备拿着他去对付那只毒兽。其实在泽水兽的计划当中，欣妍根本没有出手的必要性，不过什么事情都有可能发生的。到时候会怎么样谁也不知道，万一要真出了什么事，有把武器防身总比干瞪眼要好得多吧。只是像欣妍这种完全没武功的小姑娘就算是拿着一把神兵利器也完全没用，她根本不知道该如何使用。恐怕根本就用不上吧。

　　泽水兽往前爬了几步说道：“你跟在我的身后吧，我带着你去。不过你必须要听我的命令，因为我打不过人家，我只能引开他的注意力，必要的时候可以拖住他。但他要是真发现了你的话，我恐怕也没办法保住你的性命，所以你必须要非常小心，千万不能被他发现了。”

　　“到底是什么毒兽这么厉害啊？”

　　“那是一头有8个脑袋的蛇，每个脑袋都拥有一种阶级的毒性属性。最后一个脑袋是毒系巅峰属性。不过我的口水可以让你对它的毒性完全免疫……但是，他的身体非常巨大，一个尾巴就有十几米，好几米粗。虽然毒性和属性都没有我强，但是……那家伙的强大攻击性就没办法了。一尾巴甩过来就是好几千斤的力量，这也是我打不过他的原因。好几次被他吞进了肚子里去，我有土系和水系的属性保命。他的毒性并没有我强，所以根本无法消化我。我的土系巅峰可以保证自己不会被他咬死，所以我根本不用害怕他。”

　　“唉～你就没想过用你的毒去攻击他吗？”

　　“不行，我的毒性虽然比他强，但大家都是毒系巅峰属性，就算是他中了我的毒，暂时会有一些不舒服，但他也可以慢慢的消化，这样对他来说只有好处没有坏处。他的毒性也会越来越强，我才不愿意做这种事情呢。”

　　“弱水呢？”

　　泽水兽还是摇头：“没办法，弱水只能给他伤害，不可能杀掉他。而且每次使用弱水属性攻击他，他的抗性就会提升一些。其实我很很有优势的，只是咬不过他而已，你看我的体型就知道，我咬他一百口也咬不穿人家的皮肤，可是人家一口就可以把我给吞下去，到时候我又要从那个恶心的地方被拉出来，我可不想受这种苦了。虽然一点都不痛，但那股味道是真的很恶心。不过我倒是发现一个非常有趣的事情，这家伙一共有八个脑袋，但只有一个菊花。可是从不同的脑袋被吞进去之后，从同一个菊花里被拉出来时的味道都不一样。”

　　欣妍一脸鄙视的看着泽水兽，这家伙到底钻过别人多少次的菊花？单是8个脑袋每个都试验过就已经有8次的经历了，不过感觉泽水兽还有一些上瘾，估计不止是8次，应该是更多。泽水兽该不会是喜欢那个地方吧，老想着被别人拉出来。不过这家伙好像挺厉害的，被别人吃进肚子里这么多次竟然还活着，看样子是没办法这条蛇是没办法消化他的吧。想来也是，这个家伙身上覆盖着钻石，世界上有什么人能消化钻石呢？

　　跟着泽水兽往一个自己也不知道的方向走，龙蚕岭的雾很浓，可见度很低。欣妍也不知道走的是哪个方向，虽然这里很平坦，但真是完全没有任何东西可以辨别方向。周围的那些摩陀树造型都很奇怪，因为太奇怪所以也没办法拿它们分辨方向。这倒是把欣妍给为难住了，不清楚偷到千年色果之后该怎么拿给晓龙吃。自己该不会是迷路了吧，现在说出来得多丢脸啊？

　　泽水兽倒是完全没有注意到这件事情，很兴奋的带着欣妍往前走去。也不知道走了多久，泽水兽和欣妍来到了一个山洞，就是一个小山洞，根本都没有山，就只有一个洞口在那里立着。

　　“就是那里了，八岐大蛇的嗅觉非常灵敏，现在正好是下风位所以它没办法闻到我们。当然也不可能闻得到你，我现在去大门找它挑战，你先藏在一棵树后，等我把它引开然后你再跑进去偷千年色果，偷到之后也不用管我，直接跑回去把色果给晓龙吃就行了。我顶多是被它吞进去，然后从菊花里面拉出来，不会有什么大问题的。”

　　欣妍点了点头佩服道：“你还真够义气，为了朋友钻菊花，小女子佩服你。不过你放心吧，等晓龙的伤好之后，他一定会为你报仇。等晓龙把这只大岐大蛇杀死之后，我保证晓龙会把菊花那一部分全给你吃，让你好好的报这个仇。”

　　“真是太感激了，如果晓龙的伤势好了，我也相信他一定有这个实力的。其实我在想吧，我们没必要去偷色果，这样挺危险的。要不等晓龙的伤好之后我们再来，这样也省得我们冒险了。”

　　欣妍非常不高兴的说道：“晓龙的伤好了再来？那还有什么意思啊？偷千年色果不就是为了让晓龙的伤好得更快吗？”

　　“那倒也是，好吧按我的计划行事。你先躲起来。”

　　“OK。”欣妍立刻躲到了一棵摩陀树后面，树干非常粗壮，旁边还有很多的毒蛇，所以那条蛇绝对没办法发现自己。而且欣妍走近之后，其它的毒虫都往旁边躲，虽然他们闻不到欣妍的味道，但他们能闻到泽水兽口水的味道，那股水系巅峰弱水的强大毒性的腐蚀性绝对不是一般毒虫敢去招惹的。

　　泽水兽直接爬到了山洞口上，大叫一声：“蚯蚓给老子出来，今天我要咬死你。”

　　说完之后，泽水兽立刻从小小的嘴里喷出一股七色的毒烟，直接往洞里钻去，就连洞外的石头碰到这些毒烟都开始有一些融化。欣妍看见了之后就在思考一个问题，自己到底该不该进去啊？如果就这样跑进去会不会被这些毒烟给毒死？那是挺有可能的，虽说泽水兽的口水是通过它的意识不伤害自己的，但这些毒烟就未必了吧。但又仔细一想，泽水兽应该不会害自己的，它如果想要害自己的话，这些口水就足够要命了。

　　“臭蜥蜴你又跑来了？别以为我没办法弄死你啊。”八岐大蛇直接从洞里钻了出来，把欣妍给吓得，这家伙长得还真是有够大。一个头就有十几米长，八个脑袋，共用一个身子，光是那条尾巴也有十几米长，加起来就是好几十米。也难怪泽水兽这么厉害都没办法咬死他了，就这个份量足够泽水兽吃好几年的吧。

　　泽水兽在八岐大蛇的面前几乎就是一个小指头挑战一个一米九的大高个儿，一脚就能踩死它。但泽水兽却毫不在意，自己的防御力惊人，无论怎么踩都无所谓，就算是吞进去也没关系，反正它消化不了自己。顶多就是再闻一次菊花味，反正这个菊花迟早要被自己给吃进肚子里去。

　　泽水兽全身用力，喷出一口金色的口水，八岐大蛇的八个脑袋都往旁边闪，虽然这金色口水的速度很快，而且体积很小，但蛇的反应能力是最快的，完全打不到人家。紧接着，八岐大蛇的八个脑袋互相往地里咬去，因为脑袋太多，所以就像是机关枪似的‘嗒嗒嗒嗒’往地上咬，一咬就是一个窟窿。

　　泽水兽的速度也不慢，在地上左爬右爬的，完全不在意这只蛇如何攻击自己。随后泽水兽转身放了一个屁，大声笑道：“臭蛇，有本事跟我来，我找一个高一点的地方抽你嘴巴子。”

　　八岐大蛇给气得啊，它知道泽水兽有多厉害，称霸整个毒兽世界好几万年，不过这只是一只新生的泽水兽，毒系巅峰，还有水系和土系的巅峰，自己拿它是一点办法都没有，根本咬不破打不死，吞进去都没用。要是再过个几十年或者几百年等泽水兽长大之后，自己还真不是它的对手，只不过现在的泽水兽太小了，它虽然可以咬自己，但就像是影子叮一口似的不痛不痒。所以自己还能欺负它几十年，等泽水兽长大之后自己了不起就搬家，不和他来往，不然的话他一定要把自己给吃了。

　　所以现在的八岐大蛇倒是一点都不害怕这只泽水兽，立刻就追了上去，一边追一边往地上咬。泽水兽的速度极快，完全不在乎八岐大蛇的攻击，反正它的目的就是将八岐大蛇给引开，让欣妍去偷千年色果。

　　一只好几十米长的八岐大蛇追着一只身体仅有一分米长的小蜥蜴在龙蚕里乱跑这画面还真是让人挺郁闷的。不过欣妍见这两只怪兽走了之后，非常小心的就往蛇洞跑去。刚到蛇洞的时候欣妍差点没给吓疯了，这里只有两种东西，一种就是奇奇怪怪五花门八的小蛇，另一种就是骨头，无数的骨头。

　　这倒是让欣妍挺吃惊的，听说蛇都是整个吞进肚子里，最后连骨头都消化干净。这只蛇挺另类的，竟然只吃肉不吃骨头。不止是另类，看样子还挺挑食。但是欣妍知道更重要的一件事情，这只蛇绝对不是吃素的，所以自己还是赶快比较好。

　　往蛇洞里面走，越走越暗，根本伸手不见五指。外面的浓雾就已经把天煞弄得够暗了，想不到里面更暗。忽然欣妍发现自己是来对了，也许是冥冥中自有天意，晓龙的匕首竟然在发着暗暗的光，虽然这股光并不是很大，但足已让欣妍看清楚这条道路。

　　而且欣妍每走一步，所有的毒蛇都在往后面退，根本不敢靠近自己半步。脚踩过的地方都在开始腐烂融化，泽水兽的毒确实有够厉害的。

　　欣妍的速度很快，虽然不知道千年色果在那里，不过她知道自己的速度必须要快，靠着泽水兽那个体型不知道能坚持多久，如果在自己偷到千年色果之前那条八岐大蛇回来了，那就是死路一条。到时候装死都没用了。


第九百零一章 爱上菊花

　　跑了一分钟不到，欣妍发现这个洞穴挺单纯的，就是一条直线，而且很快就看见尽头了。就在这个洞穴的尽头有两个散发着红光的小点。欣妍立刻跑到这两个红光旁边一看，非常郁闷的说道：“这不就是小番茄吗？该不会是弄错了吧。”

　　不过现在已经不能想太多了，欣妍用手搭着这两颗小番茄，随后用手里的匕首轻轻一割，两颗小番茄到手。随后立刻往外跑去。跑出蛇洞之后，握着两颗小番茄往一个自己也不认识的地方疯狂的往前跑。

　　虽然欣妍她并不是路痴，但是……这里的雾气太浓了，欣妍根本分不清东西南北，所以就只是这样往前跑，根本不管方向。现在最重要的就是先逃出去再说，等自己安全了之后再考虑要怎么样才能把这两颗千年色果给晓龙吃。

　　欣妍逃走之后没过多久，八岐大蛇非常满意的拍了拍肚子笑道：“吃饱了吃饱了，泽水兽的味道还真是不错，就是没办法消化得了。我要是能把它给消化那该是多好的一件事情啊，我的毒性和功力不知道要翻多少倍。”

　　忽然八岐大蛇就听见自己肚子里传来泽水兽的骂声：“少来，你这个没用的家伙，你也想消化老子？你也就只有现在可以嚣张一下。不过在你的肚子里也挺好，里面的东西随便我吃。”

　　“没关系，就你这个小嘴小肚子能吃多少？我一坨大便就够你吃一年的了……我的千年色果呢？我TMD的千年色果跑哪去了？泽水兽是不是你给偷吃了？”

　　泽水兽立刻骂道：“我TMD的在你肚子里面，你要先把千年色果给吃了我才有机会吃得进去吧。要不你把千年色果给吃了，我在你肚子里把它给吃了。”

　　“它？果然不是你。”八岐大蛇郁闷的说道：“我有两颗千年色果，我本来想好好的培育，等我掌握了如何培养千年色果的方法之后再吃，这样以后我就有吃不完的千年色果了。但现在怎么忽然就没了？难道说是刚才我们出去打架的时候有人进来偷偷的把我的千年色果给吃了吗？真是蛇胆包天啊，连我八岐大蛇的东西都敢偷，看老子怎么弄死他的。”

　　八岐大蛇当时就疯狂了，脑袋一顶窜出了山洞，紧接着大龙蚕岭里面四处跑，誓要找到偷吃自己千年色果的毒物。

　　过了一段时间，泽水兽找到了出去的菊花大道，很优雅的从菊花里钻了出去，闻了闻身上的味道，真是恶心的想吐。每次都要钻过那条菊花大道才能出八岐大蛇的肚子里跑出来。不过还好，八岐大蛇咬不动自己，也无法消化自己，不然的话早就挂了。不过这一次泽水兽感觉挺值，因为欣妍成功的把八岐大蛇的千年色果给偷走了，而且还是两颗，这真是赚大发了。

　　泽水兽快速的爬回了自己的洞穴里去，左右看了看，欣妍竟然还没有回来？忽然泽水兽大声的骂道：“TMD，我就知道她是一个路痴，她竟然还不承认。这下完了吧，她身上带着两颗千年色果，不知道跑到什么地方去了。这要是找不到她该怎么办啊？她一个小姑娘可没机会在龙蚕岭里面活下去的。”

　　现在泽水兽也挺后悔，同时也感觉欣妍她太路痴了，竟然连这么明显的路都找不到回来。分明就是一条直线嘛。不过这里的可见度也确实很低，正常人在这里迷路一点也不过分。如果欣妍运气好的话倒是可以跑出去。不过全身都覆盖着自己的口水，她还能跑到哪去？

　　覆盖在欣妍身体上的可全都是弱水巅峰属性，如果没有自己的意识的话，欣妍是无法将这些弱水给弄掉的。泽水兽倒是有想过用意识让欣妍身体上的弱水消失，但如果是这样的话，欣妍一定会被龙蚕岭的毒物给咬死，色果也会被它们吃掉。现在只有凭着嗅觉去找欣妍了，毕竟那是自己的口水，对于泽水兽来说就是自己身体的一部分，想要随着这股味道去找欣妍也并不是什么难事。

　　泽水兽立刻凭着这股味道往外跑去，跑了很久之后泽水兽来到了龙蚕岭的边界……闻一闻味道还距离很远的样子。把泽水兽给气得，虽然都是路痴，但路痴的等级还真有很多不一样的。欣妍就痴得非常优秀嘛，随着味道追来，一路上可说是在乱跑，结果跑竟然跑出了龙蚕岭，而且一路上五毒城那边跑去。这要是到了五毒城不得把里面的人给吓疯啊？随便碰一下都会把别人给害死，欣妍要是真跑到人类那边的地界去的话，估计也活不成吧。

　　泽水兽很无奈的低着头往回走，现在只有等晓龙醒过来了，不然的话自己还真没办法决定应该做什么呢。现在欣妍手里有两颗千年色果，必须要找到她才行。其中一颗给晓龙恢复内伤，顺便增加功力，另外一颗当然就是给自己吃的喽。钻了这么多次菊花就是为了得到那颗千年色果，总不能给别人做嫁衣吧。

　　泽水兽爬回自己的山洞之后，就看见晓龙很茫然的盯着周围的一切。这一出一拉一找的，也不知道耽误了多少时间。出去找八岐大蛇的山洞就浪费了不少时间，又被别人给吞了进去，最后又被拉出来，这又花了不少的时间。还得找路回到自己的山洞，又跑出去找欣妍，结果跑到了龙蚕岭的边界。泽水兽都弄不清楚现在过了多久，反正晓龙醒了过来也算是好事。

　　看见泽水兽之后晓龙的心情才稍微好一些，立刻问道：“你是……对了，你是我的坐骑。跟我一起来的小姑娘跑哪去了？”

　　“额～这个～。”泽水兽很惭愧的说道：“我也不太清楚，事情是这样的……”

　　泽水兽把自己和欣妍偷色果的事情给晓龙讲了一次，晓龙很感动的叫道：“你还别说，这娘们真够意思，不过就是稍微笨了一些。我竟然还找她当我的向导，结果她自己就是一个路痴啊。不过现在应该怎么办呢？欣妍都不知道跑什么地方去了，我现在的身体状况也不是很好，还有仇家的追杀。”

　　泽水兽伸出舌头舔了舔晓龙的手腕说道：“晓龙，你的内伤已经基本上痊愈了，你为什么说你现在的身体状况不好呢？不过你恢复得还真快，要是换作普通的人的话，恐怕早就挂了。哪怕是高手也需要恢复好几个月甚至几年的样子。”

　　“我老爸教过我圣心诀，只要我没死任何伤都会恢复得很快。我之所以说我身体状况不好是因为我肚子饿了，我好像已经好几天甚至好几个星期都没有正经吃过东西了。我现在饿的是头昏眼花。”

　　“原来如此，你等我一下。”泽水兽立刻往外跑去，没过多久抓来了一大堆的毒虫，像什么蝎子蜈蚣毛毛虫，毒蟾蜍毒卵毒蝴蝶，应有尽有。

　　“来吧不要跟我客气，任何昆虫的的蛋白质含量都是牛肉的6倍，嚼起来嘎蹦脆，鸡肉味。”

　　晓龙很疑惑的看着泽水兽，这家伙是贝爷的转世吧，为什么语气这么像？不过光吃昆虫怎么可能吃得饱？必须要吃更多更有营养的东西才行。

　　晓龙立刻问道：“附近有没有什么稍微大一些的猎物啊？我肚子真的好饿，我……我的刀呢？”

　　“扔了啊，你自己给扔的。”泽水兽立刻回答道：“如果说没有刀的话，你能打赢一条大蛇吗？八个脑袋的大蛇，如果把它给杀掉而且吃掉的话，估计对我们的功力和毒性都会有好处。虽然一直都想吃掉它，但我打不过人家，每次都被他吃掉，而且每次都从菊花里被拉出来。如果是你的话，你有信心打赢那只毒蛇吗？”

　　“就是你和欣妍去偷那千年色果时遇到的大蛇吗？有多大？如果太小的话就算了，还不够我塞牙缝呢。”

　　泽水兽想了想说道：“够你吃好几个月的吧。”

　　晓龙当时就来了精神，其实蛇肉的味道不错，由其是用来炖汤的话最好了。不过现在没有锅，用来烤的话也挺不错。这个时候晓龙的脑袋里面只有一句话……加点盐味道会更好。

　　“事不宜迟，泽水兽我们还是快走吧。把那条巨蛇给杀了替欣妍报仇，我们一定要把他给吃得骨头都不剩下才行。”

　　泽水兽挺郁闷的带路，一边走一边说道：“晓龙，我有两个问题，首先就是我对骨头没啥兴趣，要吃的话你自己吃吧。其次就是欣妍她现在也未必是死了，况且就算是死了也跟八岐大蛇没关系，你何必硬要找一个理由去讨伐人家呢？就直说你是为了吃他不就得了嘛，反正我们也就两个人。”

　　“废话，你根本不是人，只是会说人话而已。我可管不了太多了，我太饿了，快去带我找那条蛇吧。今天我一定要吃烤蛇肉。”

　　泽水兽倒是挺高兴的，因为有晓龙的帮忙倒是有机会和那条巨蛇打一下。晓龙的修为之高泽水兽一眼就看得出来。有这样的主人感觉也挺好，自己打不过的家伙可以让主人替自己出气。

　　因为是一条直线，晓龙的肚子也太饿，所以走得太快。很快就走到了八岐大蛇的山洞门口，泽水兽扯开嗓子叫道：“八岐大蛇出来受死，看小爷我今天吃了你。”

　　把岐大蛇给气得啊，这家伙到底有完没完？难不说它喜欢菊花味？每次都从那个地方出来，泽水兽是把自己的肠胃当作一个滑梯来玩了吧。每过几天就要钻进去一次，然后再滑出来。其实只要想到泽水兽被自己吃进去之后又会从那个地方滑出来，然后过几天又跑过来，也不知道那家伙有没有洗澡，这要是吃进去拉肚子了怎么办？拉肚子其实都还是小事，就是感觉这种行为很恶心。

　　“泽水兽，你到底有完没完？你是寄生虫吗？只要有时间就来闻这股味。如果你愿意的话我后面的厕所有多很大便，你钻进去慢慢的闻。哦～这回还不错嘛，带了一个可以消化的东西过来。可算是不会欺骗我的胃了。”

　　泽水兽很遗憾的说道：“这回可不一样哦，你等死吧你。”

　　“哈哈哈哈，反正我心情不好，吃一个人也可以让我痛快痛快。那我就不客气了。”


第九百零二章 烤蛇肉

　　八岐大蛇说完就上，一个脑袋直接连土带人都咬了下去。当时八岐大蛇就感觉好像有一些不太对劲，自己的嘴没办法闭上。好像是有什么东西抓住了自己的毒牙，该不会是……

　　仔细一看，晓龙一只手抓着这只脑袋的毒牙，双脚有力的站在地面。紧接着用力一拉，整根毒牙被硬生生的拉断。晓龙把手里的毒牙又往旁边的毒牙砍去，手里的毒牙被晓龙从正在间给砍成了两半，这样竟然出现了刀锋。

　　八岐大蛇立刻就把脑袋给缩了回来，因为它太过吃惊，从来没见识过一个人类竟然有如此的强大。不但力量大，而且速度也够快。

　　晓龙倒是把玩着自己手里的牙刀，感觉挺兴奋的点了点头：“质地不错，反正我现在也没刀，这把刀就暂时用着，挺坚硬的，要比普通的钢铁好多了。不过需要好好的磨一下，不然的话没办法使用。现在你准备好受死了吗？我肚子好饿，真的好饿，我要把你给吃进肚子里。”

　　“真是爱开玩笑，我八岐大蛇怎么可能会被你……”忽然，八岐大蛇就感觉自己其中一个脖子上有一股凉意，用其它的脑袋看着这个人以一种不可思议的速度冲地上竟然冲到了天上来，而且越过了自己的位置，感觉很诡异。

　　紧接着，其中一个脑袋就忽然失去了意思，等大家反应过来的时候，一个脑袋已经硬生生的掉落到了地上，紧接着就是一个血柱冒了出来。从没有脑袋的脖子一直顶到了天空，最后洒下了一片血雨。

　　“老三，噢～～老三，你死得好惨啊。哥哥一定替你报仇。”说完之后，一个脑袋生气的向空中的晓龙冲过去。

　　晓龙转身一个手起刀落，直接冲第二个脑袋砍成了四瓣。身形一晃，已经来到了第三个脑袋旁边，死死的盯着第三个脑袋。

　　“帅哥你想干嘛？”

　　“砍你。”

　　“哦～。”

　　说完之后，晓龙也没客气了，横着一刀又砍了一个脑袋下来。紧接着，第四、第五、第六、第七，很轻松的就把几个脑袋统统都给砍了下来。

　　其实这条蛇也算是挺厉害，毒系巅峰属性，修为也不低。但他的毒对晓龙没有任何作用，平时在龙蚕岭里面作威作福，很少有正经的战斗，遇到的都是一些小角色。八岐大蛇仗着自己身体大，毒性高老是欺负其它的毒虫毒蛇。但如果毒没有效果的话，他也就只剩下这个庞大的身躯了。

　　但是很遗憾，八岐大蛇的毒这回没有效果，庞大的身体对于晓龙来说就是一顿饱饭，所以八岐大蛇是根本无法逃过这次的命运，一瞬间就失去了七个脑袋。

　　最后一个脑袋恐惧的看着晓龙，惊声叫道：“帅哥，我已经少了七个脑袋了，如果你还有那么一点点良心的话，你放过我。我答应你，以后我好好学习天天向上，争取做一个对社会有用的人，一个脱离了低级趣味的人，一个善良的人。”

　　晓龙听完之后非常欣慰，手起刀落把最后一个脑袋砍下来之后非常郁闷的说道：“对不起，你没办法做人，你顶多是做一条善良的蛇。但是你刚才欺骗了我。”

　　看着晓龙一刀一刀轻松的解决了这只八岐大蛇，泽水兽不知道有多开心。可算是解了心中的气。这家伙老是把自己吞进肚子里，每次都要爬过它的喉咙到胃，从胃到小肠，从小肠到大肠，最后从菊花喷涌而出。这种感觉真是受够了，晓龙刚才的那几刀真是太帅了，以前怎么没发现他这么厉害？

　　晓龙看着这个庞大的身躯非常欣赏的说道：“这东西够我吃顿饱饭了，泽水兽你有没有火属性？我们烤蛇肉来吃吧。”

　　泽水兽想了想说道：“正经的火属性没有，不过要让我喷一些出来倒是没有问题的。毕竟我是高级神兽嘛，吐一些火这种简单的能力都没有的话，那就太丢人了。”

　　“哟～听不错的嘛，竟然还可以喷火。你都对不起你的名字。不过快吐一些出来，我们烤蛇肉来吃了，我会把脑袋和菊花分给你，要知道脑袋和菊花的蛋白质含量可是牛肉的6倍，是一种完美的求生食物。”

　　泽水兽也没管太多了，虽然晓龙现在说话有一些像贝爷。不过能把这只八岐大蛇给吃进肚子里，那就是今天最开心的事情了。其它的小事已经无所谓，所以泽水兽立刻吐出一团火，紧接着晓龙用这把牙刀将八岐大蛇切下一大块，放在火上烤着吃。

　　泽水兽那个一分米的体型也吃不了多少，大概就把八个脑袋吃光之后就再也吃不下了。晓龙看着都挺郁闷，这家伙的身体顶多只有一分米，这八个脑袋大概都有半个房间大小，泽水兽是怎么把那么多的东西都给吃进肚子里的？而且毒性主要是集中在脑袋里面，泽水兽吃下之后感觉身体的毒性又增强不少。

　　晓龙几乎把整个身体都吃得差不多了。最重要的蛇胆当然是留在最后享用，最后晓龙和泽水兽一人一半，把蛇胆也给吞进了肚子里。两个家伙一共吃了三天才把这只八岐大蛇给全部吃干净，嚼得晓在下巴都肿了，泽水兽全身都在抽筋。这么小的身体吃这么多的东西，光是爬到蛇脑袋顶上都需要爬好几分钟，要吃下去更花时间了。

　　吃饱之后，泽水兽满足的躺在了晓龙的身体上，非常幸福的说道：“晓龙，能让你当我的主人其实我挺荣幸的，想不到你这么厉害啊。对了，你师父是谁？”

　　“我没有师父，我的武功和刀法都是我老爸教的。我老爸叫佐加明王，是一个非常了不起的大人物。”

　　泽水兽想了很久之后说道：“佐加明王……这个名字好耳熟啊，也许我的上一代和他是朋友。”

　　“也许吧，不过我老爸吃过的神兽可不少，也许你的上一代是被我老爸给吃了也说不一定。”

　　“无所谓啦，反正又不是吃的我。况且现在我是你的坐骑，以前就算是有什么恩怨都算了吧。你帮我杀了大仇人，我也挺感激你的。不过接下来应该怎么办呢？要不要去找那个叫欣妍的小姑娘，把两颗千年色果给拿回来？那可是好东西啊，你要是吃了千年色果的话，功力不知道会翻多少倍呢。”

　　晓龙点了点头回答道：“当然要找啦，这么仗义的娘们，又是我的兄弟，我一定会找到她的。不过现在……应该先睡觉，这几天吃得我太撑了，我要好好的睡上一觉。等我们睡醒之后，就去五毒城找欣妍。你说她在那个地方没错吧。”

　　“保证没错，我绝对不会闻错自己的味道吧……对了，确实应该先睡一觉，我的肚子好撑啊。”

　　……

　　晓龙和泽水兽又睡了好几天，等醒过来之后，泽水兽先带着晓龙去喝酒，喝饱了睡就往趴在加明的肩膀上继续睡觉，一边睡觉一边指引着晓龙应该怎么往五毒城走。

　　在路上，泽水兽给晓龙介绍道：“现在的五毒城是附近最大的城市了，我平时很少往那个方向走的，因为人类太多我感觉太危险了。原本几年前五龙城还分别是五个城呢，结果也不知道是什么原因，合璧成了一个城，这个城的名字就叫作五毒城。”

　　如今五毒城是唯在灵江以北的地界里唯一不受龙城管制的国家。因为附近毒物众多，法空的势力无法到达，虽然王城已经被吞噬，但他们还是拿五毒城没有办法。法空一个人倒是可出可进，但除他之外就没有其它人可以进去了。不然的话一定会被毒虫给咬死，成为这片森林的肥料。

　　法空也多次出使五毒城，但张云完全不给面子。想当初就是法空和罗烈设计把自己的兄弟张鹤给杀死的，现在这个家伙竟然还敢起兵造反霸占龙城，当然这种事情张云也做过，但张云同样看不起法空。现在的五毒城一直在呼吁龙傲天反攻天龙城，让他们得到真正的解放。

　　五毒城的士兵战斗力虽然不高，但他们会使毒虫毒蛇，毒气毒烟，无论是偷袭还是进攻，五毒城的作用其实都非常大。只要燃起一阵毒烟，已方士兵有解药，对方没有，那就是一场大胜仗。当然风向也很重要，如果风向乱吹的话，毒烟也根本没有作用。很多的高手都可以凭着自己的真气刮起一阵狂风，将毒烟吹散，所以大战役是用不上的了，但小战役绝对非常有用。

　　况且五毒城用毒之法拿来偷袭和搞破坏那也是非常有用的，污染了别人的水源的话，他们的士兵也绝对没有任何的反抗能力。这样过去也是一场大胜仗。所以法空对张云是敬重有佳，只要他肯把五毒城给交出来，当然会立刻杀掉他。因为法空才不愿意张云忽然倒戈，那自己这边就凄惨了。

　　张云非常清楚法空的为人，所以他打死也不肯交出五毒城的兵权，这些毒虫们都需要一个完美的生态环境，如果让法空的势力进入的话，法空一定会大肆破坏，而且法空一定会杀掉自己，所以张云才会不干这种傻事呢。

　　张云的经济头脑也非常好，现在五毒城的生活非常富裕，虽然不与天龙城建交，但张云和封魔城的关系却是非常的好，互相之间交流商品货物人才，现在五毒城早已经是一个能与大国抗衡的势力了。他们的毒太强，所以法空也不敢轻易去碰，只好让五毒城在自己的国界里消遥自在。

　　泽水兽介绍了一下之后，晓龙立刻带着泽水兽往五毒城走去，毕竟泽水兽不是路痴，所以带路的工作就交给了泽水兽。泽水兽也挺轻松的，就趴在晓龙的身上休息，只要给他指路就行了。从八岐大蛇的洞穴门口往五毒城走去，一路上行程也不短。

　　晓龙倒是挺郁闷的：“诶～泽水兽。好像你是我的坐骑吧，应该是我骑着你才对，怎么现在反过来了？你骑着我？这不太合适吧。”

　　泽水兽立刻劝道：“晓龙，你也别太在意这种小事了嘛。反正我又不重，况且我这个体型你要是坐上来的话，不得把我给压成肉馅啊？”

　　“这倒也是，所以你平时应该多吃一点有营养的东西嘛，长大一些就可以让我骑着了。”

　　“你放心，等过个几百年几千年的，等我长大了之后我一定让你骑着。”

　　“那时候我早就挂了，你有听说过凡人能活几千年的吗？”


第九百零三章 牙刀（一）

　　泽水兽撇了撇嘴说道：“我有什么办法？你总不能把我的身体给拉长吧，拉长都无所谓，反正你又拉不宽，我就只有这样。等我年龄到了之后才能长大。”

　　晓龙那个郁闷啊，虽然老爸的坐骑挺傻，但至少可以坐上去，而且还很听话，让他往哪跑就往哪跑。但这家伙不但不能坐上去，还把自己当成一个坐骑，就骑在自己的身上，真是世界颠倒了，人类当起神兽的坐骑了。

　　走是往前走，毒雾也就越淡，泽水兽是一直追寻着自己留在欣妍身上的气味走的，一走就走了半个月，终于走到了五毒城的门口。

　　晓龙看了看五毒城的上面问道：“小泽，味道一直指向这边吗？”

　　“绝对没错，我还会闻错自己的味道吗？在其它人类的面前我还是不要多说话比较好，免得被别人误会你是神经病了。我会稍微给一些提示，你但不要和我正大光明的说话。”

　　“知道啦，这一路你都提醒我好几百次了，我真有这么笨吗？我可是佐加明王的儿子。”晓龙说完之后立刻往城门前走去。

　　五毒城的城门那个巨大啊，至少是三层楼高，十好几米，主要就是为了防范天龙城的进攻。四周都是戒备森严，如果没有得到允许的话，就连一只蚊子都飞不进去。护城河有五六米宽，有座巨大的木质吊桥支持着其它人从上面走过去。守城的士兵一个个威武异常，手持长矛，露成膀子，头上系着一条红色的丝带，身上盘着一条巨大的蜈蚣。

　　晓龙就当是没看见，径直往里面走去。因为穿得一副书生气，所以立刻被守城的士兵拦了下来。

　　“站住，你哪的？一身怪异的打扮，一看就知道不是什么好人。”

　　晓龙看了看这些露成条个膀子的家伙，身上的衣服材料也很少，就靠着蜈蚣档着点，他们竟然有脸说自己打扮怪异？再看看城门边上的其它人，大多数都穿的是少数民族的服装。看样子自己在这里正常的打扮都变得怪异了吧。

　　“在下龙……龙小龙，我是……”

　　“姓龙的，一定不是什么好人。你来五毒城有什么目的？”

　　把晓龙给郁闷的，这群家伙的脾气也太急躁了一点吧，自己还什么话都没说，就已经认定自己是坏人了，而且还认定了两次。这哪说理去？难道自己的脸上写着坏人两个字吗？

　　忽然，泽水兽从加明的怀里爬了出来，对着守城的士兵吐了吐舌头。因为都是用毒之人，一看泽水兽的样子就知道是毒系的高等级神兽。

　　守城的士兵立刻问道：“这……金色的娃娃鱼是你的坐骑吗？”

　　“是的，我刚收的坐骑。挺可爱的不是吗？”

　　守城的士兵立刻笑道：“原来是自己人啊，干嘛打扮成这样嘛。平时别把自己的神兽给藏起来，不然会引起误会的。你的神兽既然是一只毒系的高等级神兽，不管你是不是五毒城的居民，你都是我们友好的朋友。刚才都是误会，看你一副书生气的样子，我还以为是旅游的时候迷路了跑到这里来避难的呢。对了，你身后的这颗巨大牙齿……好像也涂有剧毒啊。”

　　晓龙立刻解释道：“这是八岐大蛇的牙齿，我拔下来当刀用的。说到这里，附近有没有什么铁匠铺？我得去将这颗牙齿打磨成刀。”

　　“真是了不起啊，弟兄们这里竟然有人去挑战八岐大蛇，还把它的牙齿拔了一颗下来。真是奇人啊。八岐大蛇怎么样？很厉害吧。”

　　晓龙点了点头笑道：“烤着吃味道不错。”

　　说完之后，晓龙立刻就往五毒城里走去，就剩下一大堆守城的士兵在城门口上发愣。过了好久之后，其中一个人问道：“他刚才是说……”

　　“是的，他说他把八岐大蛇烤着吃了。一听就知道是吹牛的，八岐大蛇可是毒系巅峰，在龙蚕岭里边都没人敢去惹的。他一个小孩子怎么可能打得过八岐大蛇嘛。估计能保住命就不错了。”

　　“那是……”

　　但刚才问话的士兵并不是这样想的，这个小子身上的那只神兽，闻所未闻，见所未见，但却是毒系高级神兽，而且给这个士兵的感觉，好像碰一下都会中毒而亡。这只神兽的毒性可能不比八岐大蛇弱……如果这个小子真的将八岐大蛇打败，然后把它给吃掉的话，那事情就大条了。只要稍微一想就知道，他一定得到了千年色果。

　　千年色果的传说在五毒城已经不是什么秘密了，千年果色对增长功力来说绝对是极品中的极品，效果之强绝对是龙蕊的十倍之上。龙蕊是龙城的特产，百年开花一次，有缘人方能得之。但千年色果可是五百年开花，五百年结果，要比龙蕊的成长时间多十倍，稀有程度也绝对不是龙蕊这种凡品可比。

　　如果他真的打败了八岐大蛇，那么他就一定得到了千年色果。不知道他有没有将千年色果吃掉，但这个消息绝对值得报告。

　　“哥几个，派人去跟踪这个年轻人。我立刻去报告，不管此事是真是假，都有向上级报告的必要。毕竟我们是亲耳听到了他打败了八岐大蛇的消息。如果是他说谎的话，那也是他的错。”

　　其它几个想了想之后说道：“行吧，你快去快回。”

　　晓龙倒是并不介意自己乱说话，但泽水兽非常的不满意：“晓龙，你这样告诉别人你打败了八岐大蛇怎么可以？八岐大蛇可是千年色果的守护者，要是被别人误以为你得到了千年色果的话，一定会成为众失之地。估计整个五毒城的人都会想办法杀了你，然后抢走你的千年色果。”

　　“我没有啊，他们抢什么？”

　　“气死我了，你说没有就没有啊？你知我知，还有谁知道？他们一定不会相信的。所以你平时还是多注意一点，不要乱说话知道吗？”

　　晓龙点了点头说道：“好啦，听你的。不过以后你别叫我晓龙，我的年纪比你大，以后你叫我龙哥。”

　　泽水兽的脸稍微一红说道：“讨厌，怎么弄得跟欣妍一个称呼了。弄得我像是搞基的一样。”

　　“滚蛋，别乱说话。我现在肚子饿了，我们是先去铁匠铺还是先去饭店？”

　　“这个随便吧，就这样往前走，先遇到铁匠铺就先弄你的刀，先看见饭店就先吃饭。反正我们也不急，气味到这里已经几乎断了。不知道是什么原因，可能是有人帮助欣妍把身体上覆盖的弱水都给清除了吧。”

　　晓龙郁闷的说道：“谁这么讨厌？弄得我们都没点线索了。诶～铁匠铺，我们先去弄刀吧。”

　　先遇到了铁匠铺，所以蓝龙决定先给自己弄把刀。八岐大蛇的牙齿又坚固又锋利，最重要的就是它很轻。和那把‘幻境不实’完全不同，这东西如果被打磨成刀的话，用起来会非常的轻松，可以提升自己的速度。以前拿着那把幻境不实总感觉不舒服，毕竟是一万多斤的东西，提着他能战斗就已经很了不起了，速度会被拖慢这也是没办法的事情。不过那把刀确实厉害，但除了老爸能真正的驾驭那把刀之外，世界上几乎没其它人的人能这样做了。

　　晓龙把背后绑着的八岐大蛇獠牙给拿了出来放到铁匠铺老板的面前说道：“你看一看，能不能把这东西替我打磨成刀。”

　　铁匠铺的老板一看这把牙齿，眼睛忽然一亮，非常欣喜的说道：“少侠，这是什么神兽的牙齿？感觉好厉害。而且上面生有剧毒，一定是某个毒系高级神兽的毒牙吧。”

　　“没错，这是我捡到的八岐大蛇的毒牙。你看看能不能帮我弄成一把刀。”

　　“绝对没问题，但这个必须要好好的打磨才行，估计至少要半个月的时间。不过我可以向你保证，这把刀著成之后，普通的兵器一碰就碎，哪怕是神兵利器，碰到这把牙刀之后也会被上面的毒液给腐蚀殆尽。”

　　晓龙想了想问道：“既然有剧毒，那你敢碰吗？这要是万一你也中毒了怎么办？”

　　“你放心，我是专业的。”说着，铁匠铺的老板伸手去拿这半片獠牙，碰到獠牙之后，当场倒地，全身抽搐，脸色发白，嘴唇发紫。把周围的徒弟给吓得，立刻去扶起他们的师父，当时所有的徒弟也是一样，全身抽搐，脸色发白，嘴唇发紫。

　　“就说你不要逞强了嘛，这个毒性是不是太强了一点？”

　　“快救人吧，再不救都挂了。”

　　晓龙也挺郁闷的，用牙齿去咬这些人的手臂，把毒液都吸出来。铁匠铺的老板看了看晓龙，随后又看了看这把刀，好奇的问道：“少侠，你是来打刀的吗？”

　　“完了，刚才的话都白说了。这颗牙齿替我打磨成刀，我知道至少需要半个月的时间，钱绝对少不了你的，不过你们要小心一点，这颗牙齿有剧毒，哪怕只是沾到皮肤都会中毒的。”

　　“少侠请放心，我是专业的。”铁匠铺老板立刻拿出一块兽皮说道：“这是腾蛇皮，用这张皮作为手套就可以碰到这颗牙齿了。不过这颗牙齿还真厉害啊，刚才我还以为自己死定了呢。”

　　晓龙倒是有些欣慰，至少他没有失去记忆，把刚才的事情起想起来了。不过这家伙到底能不能成功啊？如果再来个不小心又中毒了怎么办？不过既然别人是专业的，那就相信他吧。

　　“老板，这附近有没有什么旅馆饭店什么的，我就在附近住下，等你将这颗毒牙作成毒刀之后我再离开。”

　　老板用腾蛇皮套着自己的手，拿起了这颗毒牙，随后点了点头说道：“好材，好材。这绝对是一块制刀的好材。我能先试一试它的材质如何吗？看是把刀打造成一把硬刀还是软刀，是做戒刀还是扑刀。”

　　“你随便。”


第九百零四章 牙刀（二）

　　老板把毒牙放到火上一烤，立刻冒出一丝紫色的毒烟，老板是第一个闻到的，当场倒地，全身抽搐，脸色发白，嘴唇发紫。身边的几个徒弟也接连闻到这股毒烟，跟刚才一样，全是身抽搐，脸色发白，嘴唇发紫。

　　把晓龙给气得啊，这些家伙真是专业的吗？估计平时就是给别人打一些铁锅铁铲的吧，估计是没用毒牙做过刀的。不过很无奈，总不能让他们就这样死在这里吧，晓龙又一个个去咬，把他们身上的毒血都给吸出来。

　　老板清醒了之后非常客气的笑道：“意外，这绝对是一次意外。我再来试一试这刀的材质。”

　　不过这一次老板就真没敢把它放进火里了，而是直接用锤子往上砸。锤子刚碰到毒牙的时候，根本没来得及砸下去，直接化成一滩水。随后老板又拿出一把刀，想要通过切的方式把这毒牙先切薄一些。当这把刀刚碰到毒牙的时候，根本没来得及切下去，直接化成一滩铁水。

　　老板郁闷的看着晓龙，忽然高兴的笑道：“少侠请放心，我是专业的。暂时没办法打磨，不过我一定能想出办法一点一点的把它变成一把绝世神兵。你等着，我一定会成功的。”

　　老板立刻开始做起了实验，所有的徒弟都挺好奇的，都跟着过来看着这个老板是如何把它变成一把绝世神兵。其实这个铁匠铺的老板心里非常清楚，这颗毒牙绝对不简单，威力之强真是让人害怕。稍微动一动就能要人的命，其实把这单生意接下来挺危险的。

　　但是……富贵险中求，况且作为一个铁匠师父，作为一个铸刀师，得到这么一块神材绝对不可能轻易放弃。于是铁匠铺老板把这颗毒牙拿到了铁匠铺的后院去。首先不能用火，其它不能用铁，当然也绝对不能用水，碰到它之后水一定也会变成剧毒，容易污染周围的水源。五形原料里面三种都不能用了，剩下的就是木和土，木头根本没办法磨刀，所以只有用土……忽然，铁匠铺老板想到了一个好办法，立刻跑到铁匠铺的门口去找晓龙。

　　老板拿着这颗毒牙说道：“少侠我想到了，这乃是八岐大蛇的毒牙，只有用磨刀石慢慢的磨，最后打磨成形再用磨刀石慢慢的铸出孔洞和形状，但我需要最厉害的磨刀石才行。不知少侠是否敢替我去取这种磨刀所用的石头。”

　　“需要什么东西告诉我吧，我一定给你拿过来。”

　　铁匠铺老板立刻说道：“我需要一大块的细翎石，细翎石乃是磨刀的神石，无论是什么刀，只需要磨一下就光亮如新。我这只是一个小小的铁匠铺，我只是细沙石，但如果用细沙石来打磨这块好材料还真是浪费。我也不怕告诉你，这个小小的铁匠铺里没出过什么神兵利器，下条街上有一个非常豪华的铁匠铺，那里倒是出过一些不错的神兵利器。但我可以向你保证，我的技术绝对要比他们好，只要你给我一块足够大的细翎石，我一定为你磨出一把最好的刀。绝对是那个铁匠铺里的磨刀师无法相提并论的。”

　　晓龙仔细想了想，随后点点头说道：“你这个人挺诚实的，我相信你。告诉我什么地方有细翎石，我立刻就替你去取。”

　　“五毒城以东三十里地有一个废弃的踩石场，那里出产细沙石。但细翎石往往都藏在细沙石之间，是一种非常珍贵的磨刀石。不过最近那里被一批强盗给占领了，附近的居民也不敢去那里踩石。虽然有一些危险，但我看少侠的武艺绝对没有问题，况且如此剧毒之后竟然敢空手去拿，我相信毒物对你来说也绝对没有任何问题。”

　　“那是当然的，你放心吧，这绝对没问题，我马上就去。”

　　“少侠且慢，今日天色已晚，你们就先去找间客栈投宿，等明日一早再去如何。我今天晚上就开始替你磨刀，虽然这颗毒牙确实稍微厚了一些，但我绝对能把它磨成一把好刀。”

　　晓龙倒是挺感动的，拍了拍老板的肩膀说道：“辛苦你了，你放心吧，磨刀费用我一文钱都不会少。”

　　“师父，师父你怎么啦。”只见这个老板又昏倒在地，全身抽搐，脸色发白，嘴唇发紫。晓龙这才想起，刚才自己空手摸了那颗毒牙，手上稍微沾了一些毒液，还没经过处理呢就去碰别人的肩膀，难怪会中毒了。

　　晓龙又去咬老板的手，又把毒液给吸了出来。老板恢复过来之后，非常佩服的说道：“少侠真是厉害，不过你放心吧，我是专业的。只要你把细翎石给我拿回来，我一定给你打造一把好刀。”

　　“辛苦你了。”晓龙转身就走，这一次都没有给铁匠铺的老板握手了，虽然有一些失礼，但铁匠铺的老板已经被自己吸了不少的毒血走，估计现在有一些贫血了吧。再吸的话，真怕他给挂了。现在也只有相信这家伙是专业的……

　　其实打造一把刀绝对不是靠磨出来的，一般来说都是先将材料给烧热，然后再用铁锤把它给打薄。之后才开始磨，要是直接磨的话，不累死人才怪。但这块材料并不是钢铁什么的，而是牙齿，不知道这牙齿的材质如何，但就算是牙齿，要靠这样磨把它给磨细，最后磨出刀锋，一定非常的辛苦。晓龙也是认为这个人很实在，所以才答应把这牙齿留在他这里让他慢慢的磨，希望不要累死就行了。

　　晓龙带着身上的泽水兽往附近走，找一找这附近有没有什么旅馆饭店什么的。就在铁匠铺不远大概几十米的地方就有一个旅馆，其实走路也需要走个几分钟的，附近也没什么地方落脚。因为旁边有一个铁匠铺，打铁的声音比较大，所以有一些影响别人的睡眠，所以这家店的生意应该不会很好。但是很意外，这家店的生意还不错，来吃饭的人有好几桌。

　　其中一桌像是当地人，穿着少数民族的衣服，是一家三口带着孩子，并没有什么奇怪的。另外一桌倒是有一些奇怪，一个年龄看上去大概30几岁的女人陪着一个17、8岁的男孩吃饭，看样子关系挺亲密的。又不像是夫妻，又不像是母子，看样子关系确实有一些复杂。在他们旁边一桌的是另外一个风流公子，仅有一个人，看样子挺孤独的，不过时不时回头和另一个男孩说话。这三个人应该都认识，不过为什么没有坐到一起呢？还有远处的一桌是有一个老头子，身边并没有其它人，这个老头子像是挺能喝酒的，身边已经摆了很多的酒坛。

　　晓龙打开自己的包看了看，里面还有一些金币。这是加明给他准备的，毕竟总不能买个烧饼就用掉一颗龙血钻吧，所以让晓龙先用金币，让他知道金钱的价值，别让他乱花钱。这些宝石换成金币之后那可是天文数字，所以不能浪费了。

　　晓龙进到旅馆之后立刻叫道：“老板，先上菜上饭上酒，有什么吃的都可以上，我快要饿死了。再给我们准备一个上房，钱有的是。”

　　晓龙直接把一枚金币拍在了桌了，这动作与加明几乎一模一样，而且说话的语气和样子也挺像。把老板给吓得，立刻解释道：“少侠，这好像少了一点吧。别看小店不大，但我们这可是私人会所，小店的饭菜可是远近驰名，酒更是香气悠远。要想我把店里所有能吃的东西都搬出来的话，至少需要五十枚金币。”

　　晓龙摸了摸自己的钱袋，怎么可能装得下五十枚金币嘛，所以晓龙随便掏出一颗红色的宝石拿出来往桌上一拍叫道：“这个够了吗？”

　　所有的人都转过头来看着这颗漂亮的龙血钻，这回是真把老板给吓到了，吞了吞口水说道：“大爷，恕小的有眼不识泰山。这颗宝石……别说是小店里的食物和酒了，你就算把整条街买下来都没问题。倒不是不够，我只是没零钱找给你。”

　　“你们真是麻烦。”晓龙又从钱袋里掏出一颗宝石拍在桌上：“这颗行吗？”

　　其它人眼睛又睁大了一些，他们还是第一次看见这么大块的五彩神石，把老板给吓得：“没钱找，这能买两条街。”

　　“唉呀，想吃个饭就这么麻烦吗？这颗呢？”

　　“什么？～～～”老板给吓得：“这……是龙眼石，你是准备要把整个赤蝎区给买下来吗？”

　　“这颗怎么样？”

　　老板仔细看了看：“雀翎矿？你是打算把整个五毒城买下来吗？”

　　晓龙又翻又拿，每一颗宝石拿出来都是惊天动地，这都是加明的珍藏品，有些东西这老板认识，有些东西还真不认识不过一看就知道是好东西。要不然就是变石猫眼，要不然就是冰种翡翠，把老板给吓得啊，都快要哭出来了。见过有钱的，但从来没见过这么有钱的，这家伙身上的这些宝石是只有大国国君要不然就是他们的亲戚才配拥有的极品宝石啊。

　　最后晓龙拿出一颗他认为最漂亮，最贵重的宝石，很无奈的说道：“这颗也不行吧。”

　　“不，这颗行。我去凑一凑钱，换几家钱庄还能找得起。这颗漂亮的鸽血钻也属极品，但没有其它的宝石那么珍贵的变态，这颗鸽血钻估计价值在一千个金币以上，我立刻去替你兑换行吗？小二，快上菜，把店里所有的好酒好菜都给弄上来，我有急事要出门。”

　　“好勒。”

　　老板拿着那颗鸽血钻立刻就往外跑，把晓龙给郁闷的：“吃个饭都这么麻烦。老爸给的都是一些什么破玩意儿啊，都不能拿来换一顿饭吃，真有心把这些东西给扔了。”

　　当然晓龙也不是傻子，他也舍不得。无奈之下，把这些宝石都装进了自己那个破破烂烂，有好几个补丁的钱袋，然后随后找个地方一揣，兴奋的等着美味的饭菜。

　　把身边的那些人给气得啊，这家伙到底多有钱？世界上哪跑出来这么一个有钱的主？好家伙一个破钱袋几乎是可以把整个五毒城给买下来了。他还像不高兴的，好像他的父亲是随便找了一些东西拿给他出来吃饭的。


第九百零五章 白冰（一）

　　远处一桌的年轻人都快哭了，立刻问道：“母后，咱国家是不是很穷啊？一个外来人随便拿一个破钱袋都可以把我们整个五毒城给买下来。我已经对这个国家失望了，彻底失望了，要不我们移民吧。王兄，封魔城还能不能办移民手续，我准备移民到封魔城去过日子。”

　　坐在少年背后的人端起一杯酒一饮而尽，非常郁闷的说道：“我封魔城国富民强，我出门的时候我父皇也未曾给我这么多稀世珍宝啊。他到底是什么来头？伯母你见多识广，能告诉我这个世界还有什么比我家更有钱的人吗？”

　　对面的妇人生气的叫道：“连儿，麻烦你告诉你背后的那位朋友，不要与我说话。不然我杀了他。”

　　“王兄，我母后说了，他最恨你们一家人。你最好还是不要和她说话，你还是和我说，我再转达母后。母后，你认识比王家更有钱的人吗？”

　　妇人点了点头说道：“连儿别傻了，这个世界上怎么可能会有比王家更有钱的人。除了邪神谷的佐邪神之外，现在人类地界最有钱的就是王家。除此之外就是灵城玄家，其次再是天龙城破家与真龙城龙家。连儿，让你的朋友去探一探这名少年的底细，看一看他到底是哪家的孩子。来五毒城有什么目的。”

　　“王兄。”

　　“我听见了，真不明白怎么这么麻烦，直接说句话都不行。你妈可真是恨透了我们王家啊。”少年几步就走到了晓龙的身边。

　　晓龙抬头看了看，这个人穿着灰色的长衫，手里拿着一把挺帅气的刀，头上还有一条灰色的头巾，看样子穿的挺私文的，长得也非常俊美，这要是一个女人的话一定娶他，可他是一个男人，感觉有一点妖媚。不过好像觉得这个人挺熟悉。

　　少年非常客气的说道：“在下封魔城少主王天霸，敢问兄台高姓大名。”

　　晓龙想了很久，封魔城好像挺熟悉的地方。记得那个老板告诉过自己，自家在封魔城好像有一些股份，但是……这个人未必是真的。还是不要说出自己的真实姓名比较好。

　　晓龙也挺客气的回答道：“在下姓龙，龙晓龙。”

　　“原来是真龙城龙家的人，难怪出手这么大气，敢问龙兄在此为何？”

　　晓龙又想了很久，真龙城龙家是什么人？自己出手算是大气吗？还有他刚才叫自己龙兄？听起来很像是隆胸，也不知道是不是在骂自己。虽然搞不懂这个人在说些什么，不过他还是挺客气的，最好不要打起来，不然的话那就麻烦了。

　　“我来这里是为了磨一把刀，为此我要去找细翎石。而且我有一个朋友丢了，我也准备要去找她。”

　　天霸点了点头笑道：“原来如此，看兄台气势不凡啊。由其是你胸口的那只四脚蛇，应该是素系高级神兽吧，难道说这就是你的坐骑吗？”

　　“没错，他叫小泽我刚收的坐骑。毒性不是很强啦，不过还好。”

　　天霸微笑着伸手摸了摸泽水兽，随后非常客气的说道：“兄台真是太过谦虚了，小泽的毒性之强在下前所未见。能得此坐骑想必兄台的修为也必有精进，不知兄台修为如何？”

　　“我的修为啊？”晓龙想了想说道：“我能提着一把一万多斤的刀连砍一个月。”

　　“我不是这个意思，我是想问兄台的修为是否已经突破七魄之境？魂魄是何属性？”

　　“什么意思？”晓龙很好奇，什么是七魄之境？什么是魂魄属性？这倒是挺奇怪的词语啊。好像以前也有人问过自己这个问题，但也没弄清楚过。晓龙倒是奇怪，这些人是以什么作为自己修为的证据的。

　　也不知道是为什么，晓龙好像遗传冷月寒的基因要多一些，无论如何修炼都没有觉醒魂魄。但自从开神仪式之后，晓龙的战斗力就持续变高。这一点加明一直很奇怪，自己的儿子怎么可能没有觉醒魂魄的力量呢？但经过多年的实验之后，加明最后确定了这件事情，晓龙不会觉醒魂魄，他的修为方式和冷月寒是一样的。所以也没人告诉晓龙什么是魂魄，什么是魂魄属性。

　　王天霸也很奇怪，好奇的问道：“什么……什么意思？难道你不知道魂魄吗？”

　　“不知道。”

　　把王天霸给气得，能提着一把一万多斤的刀砍一个月的人，至少也是七魄境界了吧。他竟然不知道魂魄是什么意思？这该不会是故意隐藏自己的魂魄属性吧。莫非是什么特殊属性不成？

　　说着，王天霸全身一股金光闪过，身上忽然出现了五颗红火色的魂魄，外加两颗金色龙魄，非常客气的说道：“小弟不才，刚刚突破六魄境界。五颗炎魄，一颗龙魄，也算是略有小名。”

　　王天霸的火属性是完全遗传自他的父亲王烈火，至于有一颗龙魄这也绝对是运气。其实王天霸对晓龙的事情有一些了解，只是不知道对面坐着的就是自己的堂弟。虽然说晓龙的年纪要稍微大一些，现在16岁，天霸只有15岁。但天霸是王烈火的儿子，按辈份来说，应该是晓龙的堂兄。

　　晓龙想了很久之后回答道：“我好像是见过，但我自己没有。这东西很重要吗？”

　　“也罢，兄弟用餐愉快。”

　　王天霸立刻站起来就往回走，回到自己坐位的时候郁闷的喝了一杯酒之后说道：“这家伙不是一般人物，他姓龙，而且他身边的那只神兽毒性之强前所未见。就连我体内的神兽也无法与之匹敌。我刚才只是稍微碰了一下，就已经感觉毒性非常强烈了，不过还不至于让我中毒。我是百毒不侵的，它就算是咬我一口也无所谓。但换作是其它人的话，哪怕碰一下都得死。而且他不肯透露他的修为与属性，估计修为颇高，而且属性特殊。真龙城龙家的人怎么会跑到五毒城来？而且直接就派出一个这样的高手？”

　　“连儿，他应该不是真龙城的人，罗烈仅有二子，龙玄艺与龙玄成，他们年纪尚轻。他应该是连自己的姓名都隐藏了。你再去探一探，你的毒功应该可以抵抗他身边的神兽吧。”

　　对面的少年立刻摇头：“母后，我可以不去吗？我担心他忽然一兴奋把我给吃进肚子里了。”

　　“怎么会有这种事情……”妇人转身一看，晓龙吃东西的样子，那叫一个豪迈啊。虽然只有一个人，但那感觉就像是千军万马在打仗似的，那个疯狂啊。什么东西到面前就被抢了去，而且当时就消失，只感觉空盘满天飞。上菜的几个店小二都不敢靠近，与少年的想法一样，真担心被直接生吞了。

　　妇人当时手里的酒杯就掉落了下来，吃惊的看着晓龙，站起来眼神里充满了不可思议，吃惊的叫道：“晓龙？你是佐晓龙王？”


第九百零六章 白冰（二）

　　晓龙吃惊的转过头去看着这个妇人，瞪大眼睛满脸都是菜，几乎都看不见眼睛了。不过表情还是很吃惊的，想不到又被别人给认出来了。这回可不是自己的错了，自己可什么都没说啊。她怎么能认出自己的呢？

　　“对，我就是佐晓龙王。你是不是又准备报仇了？我老爸的人缘也太差了吧，吃个饭都能碰到仇人。你等我吃完了再打行吗？就算是死，也要让我做一个饱死鬼吧。”

　　妇人立刻摆手：“不，我不是加明的仇人。我叫白冰，我是你父亲的朋友。”

　　“白冰？好熟悉的名字。对了……”晓龙忽然想起老爸留给自己的话，是要确定白冰和朱倩两个女人过得好不好。看这个女人的样子应该过得挺好的。

　　晓龙点了点头，立刻转过脸去继续吃。不过天霸可兴奋了，立刻冲上去伸双手抱着晓龙，一边哭一边说道：“堂弟啊，你可算是出来了。我是你的堂兄，我叫王天霸。”

　　“别闹，我要吃饭呢。”晓龙一脚就踢在天霸的脸上，紧接着继续吃。

　　白冰伸了伸手阻止着说道：“你们都算了吧，王家的人在吃饭的时候还要最好别去打扰，不然的话你们是真会受伤的。这一点我最了解不过了，等他吃饱就行了。”

　　天霸也郁闷，好不容易亲人重逢，难道说还没有吃饭重要吗？不过好像自己的父皇也跟自己说过有这样的事情，所以天霸也没太在意了。就在旁边等着晓龙吃饱，结果这一等就是好几个小时，天都全黑了。

　　晓龙满意的坐在椅子上：“这里的东西还真好吃，虽然麻烦了一点，不过我挺满意。对了，刚才谁说是我的堂兄？”

　　天霸走过来很尴尬的说道：“我就是你的堂兄，我叫王天霸。”

　　晓龙非常疑惑的看着天霸问道：“不对吧，我叫佐晓龙王，我们的名字不太像哦。”

　　“这没办法，我家三叔就是这样的。他做事从来不靠谱，你的名字就是他改成这样的。你原名本来叫王晓龙，而且应该是被改成王天龙的，但我三叔给改成了佐晓龙王。别说你郁闷了，就连我爹都郁闷。”

　　“你三叔是谁？”

　　“就是你爹。”

　　把晓龙给郁闷的叫：“太复杂了，你可以给我讲清楚一点吗？”

　　王天霸立刻给晓龙解释他们之间的关系，讲了大概半个小时晓龙终于听懂了：“哦～原来如此，这么说你就是我的堂兄了？好久不见，我好想你啊。”

　　晓龙立刻就抱着王天霸，一脸非常感动的样子。王天霸挺高兴的，果然和自己的父皇说的一样，三叔的儿子果然和三叔是一模一样的性格。不过有一点很奇怪，为什么晓龙竟然连自己原本是王家的人都不知道呢。但仔细一想就清楚了，估计他是难得解释这里面的关系。毕竟是第二次化龙期，他自己的脑子都是迷糊的。哪怕是清醒的时候也未必能把这个问题给解释清楚。

　　晓龙又看了看白冰，非常感动的说道：“大婶，你是我的几娘？是十娘还是六娘。”

　　“额～这个……”白冰立刻解释道：“我不是你娘，我只是加明的一个朋友而已。这是犬子张连生，长你近1岁，你如果高兴的话就叫一声哥哥吧。”

　　晓龙觉得挺奇怪，不过也没有细问了。但他不知道，就连加明也不知道，白冰竟然有一个比晓龙还大一岁的儿子。其实在加明第一次化龙期之后，白冰因为伤心欲绝，就已经结实了一位少年英雄，张天赐。随后又和张天赐有了一腿。在当龙城太子妃的时候，就已经秘密的生下了张连生。

　　所以加明在最后一次邀请白冰的时候白冰已经无法回头了，因为她已经有了一个儿子。这件事情就连龙影都没有查到。最后白冰和龙家三兄弟一同被带到了五毒城作为人质，其实就是为了可以与张天赐在一起，因为那才是白冰真正的丈夫。后来龙城重新建立，张云就把三位皇子交还，不过白冰就一直留在了五毒城作太子妃。身边的张连生就是张云的皇长孙。

　　其实这件事情龙傲天早就知道了，但因为自己的儿子都近乎傻子，所以龙傲天也没太郁闷，也没有追究。因为张云其实挺仗义的，一直支持着新建的龙城，两边的关系还处得相当不错。

　　白冰愣了愣问道：“你爹他……还过得好吧。”

　　“挺不错的，整人都和我的8个娘亲鬼混。最后嫌我碍事，就把我给赶出了麟龙界。对了，你们谁认路？我要去龙城以西三十里地的那个……踩石场，又没人带路，我真担心自己迷路了。我要去找细翎石磨刀。我老爸给我的刀掉了，而且那把刀一万多斤，拿在身上不好用。”

　　虽然不太能搞懂晓龙究竟在说些什么，不过王天霸立刻就回答道：“我认路，要不我带你一起去吧。反正那边有一伙强盗也应该收拾了。”

　　张连生郁闷的说道：“两个外人都在替我们五毒城除贼，如果我这个皇长孙不去的话是不是太不像样了？我也去吧。”

　　晓龙倒是挺高兴的，果然还是亲戚好啊。于是立刻说道：“现在就走吧，我等不了了。我们先去虐待那一群强盗，然后再去找细翎石。”

　　“不急，难道你不想见一见你二叔吗？就在皇宫里住着，我们这次出使五毒城能遇到你也算是一种缘分，二叔他一定非常开心。”

　　“我的二叔？我不认识。”

　　王天霸给气得，立刻解释道：“你的二叔其实也就是我的二叔，你其实应该叫二伯父，不过我们这里没兴太多。他就是你爹佐加明王的二哥，从小一起长大，教你爹偷钱的那个。”

　　“我爹还有这手艺？那我得去见识一下。”

　　王天霸立刻就拉着晓龙的手往龙城皇宫那里跑去，根本没管后面两个人了。不过后面两个也不是普通人，张连生自小就被张天赐教导出了一身的武学基础，又有白冰的帮助，所以张连生的修为也到了五魄境界。对于这些年轻人来说，已经算是非常厉害的了。不过王天霸的年龄特征要比张连生还小个一岁多近两岁，但修为已经在张连生之上了。虽然有一些郁闷，不过张天赐和白冰非常清楚的认识到，和谁比都行，就是不要和王家的人比，那个家族都是变态。

　　王天霸不是路痴，直接带着晓龙就跑进了五毒城的皇宫，而且守门的士兵根本没看见，直接就跑了进去。一路就来到了王涵所住的厢房。王天霸是一点也没客气，立刻用力的敲门‘当当咚～～～’因为太高兴，所以没注意控制力度，直接把门都给砸烂了。

　　王涵惊声叫了起来，大叫道：“何方鼠辈竟敢行刺本王。”

　　“二叔先把裤子给穿好吧，我有一件非常严肃，非常重要的事情告诉你。而且……你平时睡觉的时候能穿睡衣吗？怎么一丝不挂的睡觉？”

　　“裸睡嘛，这样睡觉对身体有好处。你一个人看还不够是不是？还带着一个跟一起欣赏，下次是不是准备把整个五毒城的人都带到我的房门外欣赏我一丝不挂的样子？”

　　王天霸郁闷的说道：“算了吧，你都40多岁了，不会有人欣赏的。对了，这是三叔的儿子王晓龙，我特意带他来见你的。”


第九百零七章 王家天性

　　此时王涵刚在穿裤子，一听到是王晓龙急得当场摔倒。随后急急忙忙的穿好了衣服裤子跑到晓龙的面前仔细的看了老半天，不停的嘀咕：“像，真像，不用说话我就知道你一定是加明的孩子。你和叔侄二人竟然还是第一次见面，真是想死我啦。”

　　“错了，那是张连生，晓龙在这边。”

　　王涵眯着眼仔细的看了看：“哦，原来是连生啊。最近的视力越来越差了，晓龙呢？”

　　晓龙走过来让王涵抱着，王涵立刻重复刚才的台词：“像，真像，不用说话我就知道你一定是加明的孩子。你和叔侄二人竟然还是第一次见面，真是想死我啦。”

　　“二叔，你就不能换一个台词吗？刚才就已经说过一次了。我感觉你的眼睛好像是不太好的样子。”

　　“没办法啦，这么多年都在处理封魔城的事情。你大伯都不怎么关心民生，整天就知道带着那个流氓团去欺负魔族，要不然就是去欺负反抗军的兽人，要不然就是去欺负不听自己话的人类。最后支持发展的人就只有我一个人。每天晚上都点着灯看文件，弄得我现在高度近视，白天还行，一到了晚上就看不清楚东西。”

　　王天霸郁闷的解释：“其实这是夜盲症，根什么晚上看文件是两回事。二叔他经常偷看宫女们洗澡，每次都是晚上去，所以弄得晚上的视力越来越差。不要被他骗了，最坏的就是他了。”

　　“天霸，你又在说我什么坏话了。我什么时候去偷看过宫女洗澡啦？你看见了？”

　　“看见了，真看见了。”

　　“哼，我才不相信。你什么时候看见的？”

　　天霸很尴尬：“有一次我去偷看宫女洗澡的时候正巧碰到你也在偷看。”

　　“额～”王涵稍微有一些尴尬的回答道：“我们还是换一个话题吧。晓龙，加明最近过得怎么样？你给我讲一讲这些年发生了什么？”

　　晓龙也没客气，乱七八糟编了一大堆，听把这一群人都快疯了。反正吹牛说谎也不用负法律责任，所以晓龙这回说瞎话说得没边，什么事情都能编得出来。有些事情自己都奇怪是怎么编出来的，他自己都感觉太神奇了。

　　王涵听完之后心脏病都差点犯了，无力的趴在床上非常郁闷的回答：“天啦，我的侄儿竟然能组成一个足球队。”

　　王天霸趴在二叔的身边，无力的说道：“我的天啦，像晓龙这么厉害的人竟然还有十好几个。”

　　张连生无力摇着头：“天啦，他们竟然有一个空中楼阁，而且有一个像皇宫一样大的藏宝室，里面都是那些珍贵的宝石，他只是随便捡了几颗破石头而已。原来我家真的很穷，太穷了……”

　　白冰扶着张连生无力的说道：“天啦，明哥竟然得了那种病，我就知道他的那个性格迟早跑不掉的，我就知道……我就知道。明哥的下面应该全都烂掉了吧，其实这也与我无关啦，反正我也不可能再见到它，我已经有了自己的家庭。但是……那个完美的东西就这样烂掉了，我的心感觉好痛。”

　　一群人都很无力的离开，最后白冰派人给晓龙找了一间豪华客房住下，晓龙也没管太多。就这样住下，反正睡醒一觉之后就去找那个什么细翎石。至于找欣妍的事情，等什么时候自己想起来了再去吧，反正欣妍死不了。一个普通的小姑娘谁会去伤害她啊。

　　泽水兽倒是挺担心的，欣妍手里有千年色果，而且全身覆盖着的弱水又不知道被哪名高手给移走了。这应该是有高人救了她，所以欣妍是活着的。但这名高人的目的是日行一善还是那颗千年色果，这就没人知道了。

　　晓龙带着泽水兽回自己的房间立刻就睡下了，泽水兽就不至于这么没心没肺，所以躺在晓龙的身边数羊，数了很久之后才睡下的。这也是因为泽水兽在龙蚕岭里面想吃就吃，想睡就睡，这样的生活过得太久，现在要让泽水兽过普通的生活还真有点适应不过来。

　　一觉睡醒之后，立刻有人叫晓龙去吃早餐。晓龙也不知道客气，带着还在睡眠中的泽水兽就去了，因为泽水兽的身体很小，很方便携带，随便找个地方一揣就行了。

　　来到吃饭的地方晓龙还真是吓了一跳，这地方要比自己家豪华多了，简直就像是一个宫殿。坐在最上面的人是一个没见过的老头，看样子年纪不小了吧，至少5、60了。穿着龙袍，看样子是皇帝，虽然不知道为什么，这个老头子看见自己的时候总感觉有一些害怕。

　　在旁边还有一个老头子，和皇帝长得挺像。晓龙看见他的时候倒没什么特殊的感觉，反倒是他有一股很生气的样子。感觉自己的老爸应该没对他们做什么好事，估计这些应该是曾经和自己老爸结过仇的人吧。

　　在下面第一桌就是昨天的白冰和张连生，还有一个没见过的大爷，看样子这个大爷长得倒是蛮帅气，修为也颇高。这家子人都有一个特色，他们的武器都是一样，左边一把刀，右边一把剑。这倒是和自己的老爸挺像的，他也是一刀一剑，莫非是这些人抄袭老爸的武功吗？看样子又不像啊，因为老爸没教过自己什么刀剑的武功，只教过自己单纯的刀法和剑术，没有两种一起混用的。

　　在他们对面一桌就是二叔王涵和自己的堂兄王天霸，虽然不知道他们的身份是真是假，不过应该是挺可信的。因为出来之后从来没人对自己友好过。这两个人对自己倒是挺友好的。

　　再接下来一桌也是最让晓龙震撼的，竟然是……欣妍。这丫头怎么跑到这个地方来了？晓龙也没多想，立刻坐到了欣妍的身边去。

　　张云立刻大笑：“我赢了，快给钱。”

　　一大堆人非常鄙视的看着晓龙，然后一个个跑到上面去拿出一大堆的东西给张云。张云那个高兴啊，一边笑一边说：“我就说嘛，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。以加明的人品来说，他绝对坐在一个能下手，而且漂亮的姑娘面前。这就是你们王家人的天性。”


第九百零八章 打一架

　　“你别这样说啊，我王家除了加明之外其它人都是从一而忠的，加明那是跟着自己的血脉走，魔皇族的血统在引领着他。”

　　晓龙是被吓得满头大汗，这些人竟然连自己是魔皇族的事情都知道，估计是真对自己很了解的样子。如果他们不动手的话，估计就是朋友了。

　　欣妍小声的说道：“我现在才知道你是什么样的人，原来你爹就是一个花花公子，难怪你有8个娘亲了。”

　　“不对，我一共有9个娘亲，不过6娘她没空来麟龙界而已。”

　　抬上的张云也没听见下面的人在说些什么，立刻大笑道：“世侄，我乃是五毒城的城主，我叫张云。我与你的父亲也算是老相识了，他还是婴儿的时候我就认识他了。后来因为一些误会，我和你其中一个外公打了起来，也是你爹给了的事。你二叔已经把你的事情都告诉我了，想不到加明竟然得了那种病，你还是节哀吧。”

　　哪种病？晓龙也不知道昨天自己到底说了什么，不过总感觉气氛有一些诡异。可能主要是因为斜对面的老帅哥一直用一种非常恨的眼神盯着自己的原因吧。晓龙大概也猜出来这是为什么了。因为那个老帅哥身边的妻子曾经是自己老爸的女人，他会这么有敌意也是意料之中的事情。

　　老爸曾经让晓龙去看白冰过得怎么样，现在看起来这个女人倒是过得挺好的嘛。有一个老公，有一个儿子，住在这么漂亮的庭院里。这样老爸交待的第一个任务就完成了，接下来就是去确定那个叫朱倩的6娘过得好不好。

　　晓龙好奇的问道：“欣妍，你怎么跑到这来了？害得我到处找你。”

　　“废话，龙蚕岭里面那么多雾，我根本分不清东南西北，我只有乱跑结果就跑到这里来了。后来旁边的小帅哥替我把弱水的毒给清理干净，不然的话我迟早得挂掉。”

　　晓龙看了看王天霸，一下子就知道这是什么原因了。王天霸的体内仍一只和自己一模一样的神兽，虽然没见过但晓龙和王天霸都可以确定这件事情。因为他们身体里的那种感应力早就已经说明了一切。以前是真以为自己体内的神兽是唯一，现在才知道原来老爸不止给了自己，其实很多人都有这样的神兽，现在体内养神兽好像都变得廉价了。自己的9个娘亲体内都有这样的小蛊，就连表姑父天煞体内也有，最近看见了老爸的其中一个仇人法空体内也有。不过他们的小蛊好像与自己的小蛊都有一些区别似的。自己体内的小蛊要高级得多，他们体内的小蛊都像是失败的实验品。

　　但是晓龙看见王天霸体内的小蛊就感觉不一样了，他体内的小蛊也非常成功。和自己几乎是一模一样。也难怪他可以去除泽水兽的弱水了，这种小蛊确实厉害，保证百毒不侵。正想着，欣妍偷偷拿出了一个小番茄放到晓龙的手上。

　　“这是我答应给你的千年色果，你把它给吃了，我想你的内伤应该可以完全好了吧，而且可以增强你的功力。”

　　“有这种好东西？那我可就不客气了。”晓龙立刻把小番茄放进嘴里嚼，感觉味道挺奇怪的，有一点骚骚的味道。

　　晓龙好奇的问道：“这颗千年色果为什么有一股骚骚的味道。”

　　欣妍小脸一红，非常生气的说道：“你废什么话，叫你把它吃了就吃了，我待会再告诉你。”

　　“哦。”

　　晓龙嚼了几下就把一颗千年色果给吞进了肚子里，紧接着就感觉肚子里有一股暖流直通全身。暖流过处，自己的身体好像进一步被强化了似的，最让晓龙高兴的就是自己可以明显的感觉到功力在提升，提升的很快，很猛。

　　看着晓龙舒服的表情，欣妍也缓了一口气，非常抱歉的说道：“晓龙，因为我担心被别人知道我有千年色果，所以我是藏在内裤里面的。不过我已经洗过很多次了，但洗完了之后还是担心被别人发现，所以我还是放在内裤里面的。看你吃得这么高兴，我想应该没什么奇怪的味道吧，反正我自己是感觉挺恶心的。”

　　“你……”

　　“我怎么啦？”欣妍很不高兴的说道：“为你替你去找千年色果，我这条命都差点没了。还让我一个小姑娘做这么害羞的一件事情，你还有资格当男人吗？以后不要受伤了，你要保护我才对，不是应该让我保护你。”

　　晓龙郁闷的点了点头：“是的，对不起是我错了。你放心，我以后绝对不会再受伤了。”

　　因为说话的声音很小，其它人也都没怎么在意。忽然张天赐说道：“连生，若是你与晓龙打起来的话，谁的胜算高一些？”

　　“老爸，你这有点不厚道了吧。你们上一代的感情纠葛自己处理就行了吧。你打不过人家，你让你儿子去打他儿子，这稍微有一点过分。况且我未必是人家的对手。他可是佐加明王的儿子。”

　　张天赐非常生气的说道：“你是打还是不打？”

　　“额～。”张连生郁闷的回答道：“人家愿意我就随便打一打吧，君要臣死臣不得不死，父要子亡子得亡啊。多谢父母十七年的养育之恩，连生领旨送死。”

　　把张天赐给气得，自己怎么生出一个这么没用的儿子。不过白冰倒是一句话也没说，她是一点也不介意张天赐怎么想怎么做，反正自己和张天赐有一腿的时候也是别人龙威的妻子，张天赐和自己这也算是道德败坏把连生给生下来的。其实白冰也挺后悔，要不是当时是化龙期，才不会做出这种事情呢。

　　张连生很郁闷的走到了晓龙的面前，有气无力的说道：“晓龙是吧，我比你年长一岁，我叫张连生。你要是有空的话，我们打一场吧。你要不觉得不公平，那你可以让我双手。”

　　晓龙都不知道张连生在说些什么，只是好奇的问道：“是打架吗？我都没刀呢。”

　　忽然一个东西扔了过来，晓龙伸手一接，是一把金色但是完全没有泛光的大刀，看样子挺轻的，顶多就是几百斤。又看了看对面，王涵的佩刀已经不在了。

　　“晓龙上他，我王家的人绝对不能不战而败，有人挑战一定要接受。而且一定要赢，不然没资格做我王家的子孙。你是加明的儿子，我相信你一定会赢的。”


第九百零九章 晓龙VS连生

　　张云当时就搬着桌子跑到了下面，然后摊开一张布，上面写着倍数，立刻用手拍着桌子叫道：“下注下注，买定离手。天赐，快来用实际行为支持一下你的儿子嘛，你下多少？王涵别太吝啬，刚才输的要想办法赢回来啊。”

　　张连生给气得啊，这群人平时是不是太无聊了，现在整天玩起了这种游戏。不过张连生也没办法，老爸都下令了，这次可不能不打。都不知道对方的底细，也不知道对方的修为如何，人家可是佐加明王的儿子，佐加明王是什么人物？张天赐又是什么人物，一想就知道自己打不赢了，真不想打啊。

　　晓龙拿着刀耍了一下，非常兴奋的站了起来：“好啊，反正我也没怎么打过架。我需要经常打一下，这样才能累积更多的经验。不然的话老是吃亏。连生你别跟我客气，用最阴险最毒辣的招术对付我就行了。”

　　张连生指了指外面说道：“我们去花园打吧，你只要不把我给打死了，我还能医得好，你要把桌子打烂了修都修不好。那得花多少钱才能重新打造一批家具啊。”

　　晓龙真是感动啊，这家伙真是过日子的人，想不到这么节约。相比之下自己是不是太浪费了一点呢？不过……总感觉张连生好像是挺喜欢钱的，每次开口闭口都是钱。

　　“好吧。”晓龙站在起来挺有精神的跟着无精打采的张连生往外走去，后面一大群看热闹不嫌事大的家伙也跟了过来，连桌子都搬过来了，准备一边吃菜，一边喝酒，一边欣赏他们精彩的战斗。

　　泽水兽倒是聪明，立刻就从晓龙的怀里爬了出来，直接爬到了欣妍的怀里，让欣妍抱着自己。虽然认识没多久，泽水兽还挺喜欢欣妍的。因为这娘们很仗义，为了给晓龙找千年色果连命都不要了，差点就死在了龙蚕岭，还好她运气好跑了出去，不然这么久的时间饿都把她给饿死了。

　　来到前院之后，张连生有气无力的拔出一刀一剑，右手拿刀绕过服部，刀口指天，左手拿剑绕过头顶，剑锋指地，摆好了驾驶准备让晓龙冲过来。晓龙双手拿刀看见张连生的这个架势之后，感觉这个架势似乎曾经见过，而且不止一次。

　　张连生见晓龙挺客气的，完全没有想要动的意思。那自己就只有稍微不客气一点，要是两个人都在摆架势的话，这场架打不起来。况且这也根本不是打架，只是大家切磋一下而已。虽然老爸的意思好像是准备让自己把他打成残疾，要不然就是半身不随，或者是直接阉掉以泄他心头之恨，但张连生估计自己没有这个实力。不过向前冲的勇气还有那么一点。

　　一招‘风萧萧’直接向晓龙冲了过去，刀剑过处，有如风卷残云，寸草不生。张连生整个人有如被一团风气覆盖，刀剑之上气流不停的旋转。把什么东西都往里吸，但碰到这一刀一剑之后，又立刻被弹开，弹得粉身碎骨。

　　刀重钢猛，剑走灵巧，一刚一柔，配合无意。刀势有如急风，斩砍剁削，又刚又猛，档无可档。剑势有如缓风，轻挑慢刺，又缠又绕，只攻破绽，各走极端但配合无间。

　　这可是张家最拿手的刀剑双绝‘惊邪斩’，张家人就是以这招称霸龙城数十载，要不是没有加明的话，估计张家的人先谋反成功。不过即便是在那里谋反成功，也将会成为众失之地，所以加明当时是阻止了张家，也是救了张家。

　　张连生的一刀一剑不停交合，直接向晓龙冲了过去。龙是也没想太多了，既然只是比试一下就没必要拿出真本事。晓龙身形不动，身体直接向后急退，退到后面的水池边上使出了那招‘冷月寒冰’。整个水池直接被冰封，从水池之下冒出来一个冰山美人，真正的冰山美人手里拿着一把与晓龙一模一样的刀。

　　当张连生的刀剑刚刚过来的时候，冰山美人立刻用她的冰刀替晓龙档住，紧接着立刻与张连生打了起来。冰山美人直接一招‘龙争虎斗，剃鳞、卸甲’提手便上。刀势如出闸猛虎，钢猛无比，气势不凡。晓龙都吃了一惊，这冰山美人虽然是由自己控制的，但她使出的‘龙争虎斗’这一招好像比自己还要更标准，这是为什么呢？难道说……自己还不够成熟，心里杂念太多，所以连一个冰块都不如吗？

　　见到如此威猛的一招，但张连生却一点也不退，甚至连躲的意思都没有，用灵巧的剑式缠住冰山美人威猛的刀，剑势有如微风，一点一点将冰山美人缠住，威猛的刀势虽然不变，但却不停的在减弱。紧接着张连生用右手的刀直接向冰山美人的头上砍去，冰山美人同样也不躲，直接用脑袋迎了上去。

　　把张连生给吓的，直接手起刀落，刀从脖子上直接砍了下去，紧接着冰山美人的头直接变成了数千个小刀，直接向张连生冲了过去。速度之快就连张连生也没有想到，而且太过诡异，想不到竟然直接把脑袋变成刀。虽然是一个冰块，但这招也确实让人称奇。

　　张连生威猛的刀反手架着冰山美人的刀，用他灵巧的剑向这些幼小的冰刀而去，剑势再次缓慢而灵巧，就像是要将空间扭曲似的，小冰刀一个个反转方向直接向小龙冲了过去。晓龙也吓了一跳，想不到这个世界竟然有如此奇怪精妙的招式，竟然可以把别人的招式转向。不过晓龙自己的招式绝对不可能伤到晓龙本人，冰刀还没到晓龙的身边就已经融化成水。

　　因为这些真气都是属于晓龙的，晓龙只要撤回真气，这些冰都会变回原来的水。这些水用来洗脸倒还真是不错，晓龙用手擦了擦脸，倒是挺高兴的。因为今天早上出门的时候还没洗脸呢，如果再多一点再漱个口也没问题。不过就算是漱口也稍微有一点遗憾，这里又没有牙膏和牙刷，想清洁一下都是很困难的事情。每次都用盐来漱口，感觉挺恶心，不过听说这样对牙齿有好处。

　　在张连生身边的冰山美人立刻急退，速度和动作都像极了晓龙，退到刚才的冰池，冰池里的冰慢慢往上移，就像是流水一般流到了冰山美人的脖子上去，然后一点点变回了刚才漂亮的脸蛋。


第九百一十章 晓龙VS连生（二）

　　用想的就知道，这本来就是一个冰人，它根本没有任何的生命和思想，所以就算是脑袋被砍掉了也根本无所谓。它的来源是在晓龙，所谓擒贼先擒王，骂人先骂娘，必须要从晓龙的身上入手才可以，如果不打败晓龙的话，这个冰人无论被砍碎多少次他也会恢复原样。而且刚才的那招好厉害，如果不是老爸告诉过自己该怎么破招的话，恐怕真的会被他砍好几十刀唉。

　　现在真的很麻烦，如果直接去找晓龙打的话，就会遇到1对2的不利情况。但如果只和这个冰山美人交手的话，只会不停的消耗自己的体力和真气。虽然晓龙也会有更多的消耗，不过从父辈那边得知这王家的人都是变态，他们的恢复能力绝对不是一般人可以相提并论的，也许这个冰山美人所消耗的真气还不及晓龙他本人的恢复力，所以如果只和这个冰山美人纠缠的话，最后只会落得自己不停的被削弱，而晓龙却完全没有任何的影响。

　　张连生现在倒是确定的，趁早着自己现在的情况非常好，与其这样不停的被削弱下去，倒不如和晓龙拼了。这样还有一丝丝赢的机会，希望他因为需要控制这个冰山美人，所以自己的控制力被削弱，自己找到机会出手，一次性打败他。虽然机会很小，但总比这样等着被打败要好多了吧。

　　刀剑重合，张连生空斩一刀，狂风四起，周围泛起一阵薄薄的雾气，紧接着雾气越来越浓，张连生的身体也消失在雾气之中。这是‘惊邪斩’第二式，‘雾蒙蒙’。剑藏刀内，刀身巨大，剑身细小，刀去剑往，剑去刀来，隐去剑招，只现刀势。

　　晓龙都没想，双手持刀，刀身立刻开始变黑，紧接着黑中出现一些星尘光点。在场的人和他们的小伙伴都被惊呆了，难怪晓龙一直隐藏着他的属性，原来他也是星辰属性。当然他们不知道这是加明的特殊招式，‘天龙七星诀’。

　　就在刀身出现的一刹那，所有的雾气都被吸进了刀身，紧接着就看见张连生一副偷偷摸摸像是小偷似的身形和脚步，绕了一着一个非常大的圆，慢慢的接近晓龙。看见雾气消失之后张连生也挺吃惊的，完全不知道这是怎么回事。

　　就在这个时候，冰山美人身形消失，只见一道闪光，冰山美人直接出现在张连生的面前，从上至下一刀斩下，威猛异常。张连生也吓了一跳，立刻提刀去档，一档之下才感觉自己上当了，这一刀完全没有任何的威力，甚至完全没有任何的感觉，这……只是一股幻象而已。

　　紧接着张连生也没想太多，因为这个冰山美人就像是的一个打不死的小强，不能再继续和她耗下去了，只有只取晓龙才是致胜的关键。所以身形一转直接向晓龙冲了过去，紧接着身体开始旋转，刀剑交叉，整个人有如一股旋风，从身上洒出无论的刀形剑影，就像是细雨一般。但这些雨点碰到的东西立刻被刺穿砍碎，而且旋风的苗头直指晓龙，刀锋剑尖直接就向晓龙冲了过去。

　　晓龙还在旁边欣赏着，看见张连生冲了过来，自己的冰山美人也已经全身穿孔，这招的攻击范围还真是不错。像这招就是自己‘萧萧停停’的克星，不过这时候倒不用担心，反正自己没有用‘萧萧停停’，但这时候该用哪招呢？晓龙也看出了张连生的修为，确实挺厉害，不过要比老爸可差得太远了。这样的程度自己如果全力一击的话，他一招就得败，但这样未免有一些太不给面子了。人家可是请自己吃饭还请自己睡觉的人，那房间可要比自己家漂亮多了，如果就这样给人家打败了他或许会不高兴，到时候自己又得支找一个旅馆，那多麻烦啊。

　　想到旅馆的时候，晓龙又想到自己好像是需要去找什么东西。对了，是细翎石，必须要去找细翎石拿给那个铁匠铺的老板磨刀。现在可别耽误时间，必须要快点磨好了刀，然后跑去找那个叫朱倩的6娘。

　　晓龙的刀忽然再次变黑，星光再现，对准张连生冲过来的方向空斩一刀。当时张连生就感觉到一股强大的推力，紧接着整个身体就像是被空气重重的砍了一刀似的往后退去，在撞坏了几个假山之后终于停了下来。这股推力之强是张连生完全没有想像到的，竟然能将自己给推出这么远。当然还好自己修为很好，要不然的话刚才那一下就挂掉了。

　　这就是天龙七星诀第二式‘星河破狱’，主要是模仿星辰属性的推力，无论是手还是刀，砍出去之后就像是一条星河一样，直接向对方推过去。这股推力非常强悍，因为先吸了这么久的天地灵气，所以它的威力绝对在自己正常水平之上。

　　晓龙倒是挺高兴：“搞定，我们是不是该吃饭了？吃完饭我还有事呢。”

　　“没这么容易，你也来尝尝我的原创招术。”张连生从废墟里爬出来，双手一合：“吸。”

　　张天赐那个开心啊：“看见了没有，我的儿子，看他多有骨气，都被打居这样了还敢出来应战。”

　　“张兄，你就别闹了。虽然连生的属性特殊，但你认为能赢得过星辰吗？在连生受到更重的伤之前还是让他算了吧。”

　　“少来，我张天赐的儿子没这么容易输给佐加明王的儿子。连生你给老子加油，把他给打赢，然后喂他吃泻药，把他给抓起来不让他上厕所，硬让他拉到裤子里面去。”

　　听完这话之后，明白的人都感觉张天赐的报复心理太强了。大概在15年前，加明把张天赐给束缚住了，然后一直把张天赐给凉在一棵天龙树上。当时的张天赐很想上厕所，但加明没来得及管他。最后弄得张天赐被自己的肚子折磨了一个晚上，差点拉在裤子里面了。张天赐为了把这个仇可算是想尽了一切的办法，但之后就再也没遇上过加明。今天可算是见到了加明的儿子，一定要让晓龙也尝一尝这种痛苦的滋味。


第九百一十一章 晓龙VS连生（三）

　　晓龙并没有感觉到张连生的这一招有多厉害，就像是完全没有任何反应似的，只是感觉脑袋稍微有一些迷糊，呼吸也越来越快。虽然一直在呼吸，但却感觉没吸进氧气，虽然不知道这是怎么回事，但晓龙知道张连生的属性应该是属于比较特殊的属性，竟然能吸走自己身边的氧气。

　　晓龙也并不算笨，他猜的没错，张连生的属性确实挺特殊，他的属性也是一种前所未有的东西，可以控制空气。和对手对战的时候，他可以吸走空气身边的氧气，让对手完全没有空气的补给，虽然一直在呼吸，但呼吸所得到的几乎都是二氧化碳。

　　越来越头昏，越来越感觉呼吸困难。晓龙一下子就失去了力气，张连生还在对面狂吸了，其实张连生也不容易，别人那边的氧气太少，他自己这边的氧气又太多了，而且一股气要不停的吸，这也不容易。不过这就是他属性的特性，虽然现在还没发现有什么其它的作用，也许是还没想到，不过单凭这一点就已经够厉害的了。

　　“要是比吸力的话，我可不会输给你。”晓龙再次伸出右手，不停的将周围的一切往自己右手上的一颗小黑点里面吸。

　　其它也都挺兴奋的，这可能应该就是星辰属性了吧。好久不见，其实挺想念这个属性的，虽然加明就是星辰属性，但晓龙竟然也是星辰属性，这倒是挺奇怪的。即便属性有的时候会遗传，但是像这样遗传运气也太好了一点吧。

　　晓龙可没在乎这么多，在狂吸之下，空气也都跟着回来了。晓龙痛快的吸了几口之后，紧接着叫道：“尝尝我拿手的一招‘星空无界’。”

　　忽然，晓龙手里的星辰忽然变大，将自己与张连生给包围了起来，虽然这个空间里面并不像刚才那么黑，不过里面的颜色与外面确实还是有一些差别的。外面的人可以清楚的看见这个空间里所有的东西都开始失去重力的影响，慢慢的漂浮了起来，张连生亦是如此，就像完全借不到力似的，无论怎么动都没用，刀剑只能在这个空间里乱挥，但身体却完全无法动弹，只能任凭这个空间拉着自己。

　　外面的人都惊呆了，想不到这个世界上竟然还有如此强悍的一招。王家的人都感觉这像是‘九天真气’的最高境界‘乾坤无极’，但这个空间很小，如果真可以在这么小的空间里使用乾坤无极而不影响到外面的空间，那么真气的消耗一定会非常少，甚至不需要像九天真气那么难练。

　　都知道，这一定是加明原创的招术，用星辰属性将自己与对手给包起来，反正对付的也只有这一个人，所以没必要搞太大的动静，只要可以让对手完全没有办法反抗就足够了。这招的创意倒是非常好，非常的实用，又并不浪费过多的真气就能达到乾坤无极的状态。如果只是一对一的话，这招的实用性要比‘乾坤无极’更厉害。

　　紧接着晓龙右手不停的往里捏紧，张连生就感觉自己周围的压力越来越大，最先承受压力的就是自己的肺，这里的气压就像是一条巨蛇，吸气倒没什么，但每次呼气之后这些气压就会往自己的身体里缩紧一分。虽然这里还有空气，但气压已经挤得自己完全没有任何的呼吸的空间。

　　张连生几乎已经命悬一线，不过剧烈的疼痛也让张连生稍微清醒一些。按理说在这样的真气环境里面是没有空气的，没有空气自己根本就无法呼吸，更没有什么所谓的气压，因为这里连空气都没有哪来的气压啊？那晓龙是用什么东西来挤压自己的身体？空间，没错就是空间。这个空间几乎就是晓龙制作出来的，只要能逃出这个空间的话，那就一定可以逃脱这股强大的气压。

　　‘雷神急电’，张连生整个身体被一股雷气覆盖，就在这一瞬间，张连生身体就像是变成了蓝色的简笔画，然后又像是在燃烧的蓝色火焰，瞬间消失。再一看，真正的张连生此时已经跪倒在灰色空间之外的一个地方，大口大口的喘着气。

　　‘雷神急电’是张家奔雷神功的紧急逃生术，将身体覆盖雷气作为一个替身，本体立刻逃离原来的地方，让对方的招术攻击自己留下来的雷气。其实是一个消耗很大，但逃脱机率很小的绝招，但张连生也想不到竟然能在这个地方派上用处。果然是艺多不压身，学得越多在临场对敌的时候就有更多的招术随机应变。谁说一招鲜吃遍天的？那都是骗人的鬼话，还是活到老学到老比较有用。

　　就在这一瞬间，晓龙剑指一挥，身边出现了七颗小小的黑暗星辰，七星的位置排列是所有人都非常熟悉的，这就是天龙七星。紧接着，这七星小小的黑暗星辰互相联系，慢慢的填满所联系的空间，变成了一只等身大小的黑色星龙对着张连生咆哮。

　　‘星座师徒’，天龙七星的守护神，就是一只星龙。只是加明用自己的想像力将这招变成了一个类似于守护神的招术，缠绕在晓龙的身边。晓龙提起刀之后，身边缠绕的星龙慢慢的爬到了刀口之上，紧接着提刀便上，直接向张连生冲了过去。

　　张连生暂时还没有恢复过来，只有硬接。两把大刀相撞，张连生忽然就感觉不对劲，立刻往后退。结果与张连生想的一样，被刀砍过的地方倒没什么，不过被星龙碰到的地方都瞬间消失，自己的刀竟然变成了好几截，失去支持力直接落到了地上。晓龙使用的招术都太过诡异，而且都是星辰属性的特殊能力，这要是打下去自己根本一点胜算都没有。

　　‘断风云’张连生忽然空抓一下，周围的空气就像是有了生命似的变成了一把空气刀，就像是玻璃一样的透明但是看上去却有实体。随后刀剑齐挥，向晓龙的方向砍去。虽然是空砍一刀，但晓龙感觉到一股旋转的风力，就像是旋风一样，而且在这个旋风里还有刀气与剑气，来得非常猛，根本没时间躲闪。

　　此时晓龙只有将刀柄向上，刀锋向下用刀身档住自己的脸和身体。强大的刀气与剑气直接从正面扑了过来，晓龙的刀身顿时感觉到一股强大的力。整个人都向后被推开。


第九百一十二章 晓龙VS连生（四）

　　“灭红尘。”张连生的刀剑再至，一刀一剑正砍中晓龙的刀身之上，这股力要比刚才大得多，而且整个刀气与剑气好像形成了一颗球，晓龙直接被包裹在这个球里面，虽然张连生的身体只是提着刀剑与晓龙的刀较劲，但晓龙却感觉有千刀万剑从四面八方而来，不停的砍着自己的身体。虽然护体真气很强，但此时的晓龙已经感觉自己身体被砍了无数刀，被刺了无数剑。这招很强，真的很强，强大到就连自己都没有还手的空间。

　　“碎乾坤。”张连生再次使出了第三招，刀剑往前一推，将晓龙的刀身往后压，随后刀剑脱手，张连生站在原地挥舞着空手，真气不停的控制着一刀一剑的动向。晓龙现在才感觉到，这才是这三招里最强的一刀，力量比刚才大，速度比刚才快，而且每次砍过来都绕过了护体真气直接砍伤皮肉。自己强大的护体真气几乎完全没用似的。

　　‘断风云’‘灭红尘’‘碎乾坤’是‘惊邪斩’最后三招，也是最强的三招。如果由张天赐使出来的话，即便是王涵也未必支持得住。当然这也是在王涵只守不攻的情况下张天赐才有机会使得出来。不过现在张连生已经使了出来，如果再继续这样下去的话，晓龙即便不死也必须要享受千刀万剐的快乐了。

　　“天下无敌。”晓龙帅气的摆了一个造型，享受着刀风剑雨的轮番攻击，天下无敌的持续时间只有几秒，短短的几秒过分，刀风剑雨照样还是没有停止。把晓龙给气得，制造这么多的刀气和剑气，还必须控制他们不要散开，最后还要攻击自己，用真气来控制着脱手的刀剑继续攻击，这家伙竟然还能坚持。

　　“盖世无双。”晓龙又摆了一个更诡异的造型，他自己倒是觉得挺帅，不过其它人感觉挺恶心。同时也使出了第二式保命招式。刀风剑雨还在不述的肆虐着他的身体，但只要有这保命的招式在，无论什么样的攻击都可以忽略不计。

　　“雄霸天下。”这是加明从龙天霸那里抄袭来的一招，作为三招保命的最后一式，这招持续的时间最长，消耗的真气也最多，但防御效果也最好。而且这招有一个非常大的好处，那就是在使用这无敌的一招时，身体是可以自由活动的。

　　晓龙见张连生是完全没有停的手意思，所以感觉这招果然很强。看样子这么厉害，但消耗的真气应该没有表面上这么多，所以张连生一直在控制着刀剑不停的往晓龙的身上砍去，整个人就像是包裹在一个刀锋剑尖的球里，刀气与剑气不停的摩擦，不停的砍着他的身体，如果不是这保全的三招，自己恐怕都已经败了。

　　晓龙左右跑了两下，但无论跑到什么地方，这颗球就是紧紧的包裹着自己的身体。‘雄霸天下’的持续时间虽然稍长一些，但绝对不可能支持太久了，所以晓龙也郁闷，真不知道该怎么办。等这三招的持续时间结束之后不就会被切成肉酱吗？是继续等死不审拼命一博？

　　结果当然是博一博，自己可是佐加明王的儿子，如果说是输给那些经验老道又阴险毒辣的高手，那还算是有情可原。但如果是输给和自己年纪差不多的年轻人的话，那就完全没办法原谅了。晓龙可不希望自己侮辱了老爸的一世英明，况且要是打输的话会被抓起来，不让自己上厕所，那是多么痛苦的一件事情啊？所以晓龙不想输，也一定不会输。

　　晓龙也没想太多了，直接伸出双手冲张连生抱了过去。看样子两人的感情挺好，晓龙竟然想要去抱张连生，但这一幕却把张连生给吓得不轻，这家伙竟然能支持自己的刀剑攻击这么久还不倒下，别说倒下了身上都没受什么伤。完全搞不清楚这家伙的防御力到底有多强，最过分的就是他竟然要向自己冲过来。

　　虽然这些刀气剑气都是自己的真气制造出来的，但刀剑无眼，刀剑无情，并不是自己的刀就不会伤害自己了。哪怕在刀上刻着自己的名字，从出生开始就抱着刀一起睡觉，陪着这把刀过一辈子，它砍过来还是会疼的。张连生是真没办法，晓龙是可以坚持这么久，自己这身子骨顶多也就两秒的时间，到时时候有身上有没有肉还不确定呢。

　　张连生立刻收回了自己的真气，直接让晓龙抱了起来。晓龙这一把就使出了非常大的力气，用力的一勒，张连生就感觉自己的骨头都像是要碎掉了一样。

　　“呀灭蝶，呀灭蝶，一库，一库，我认输了。”

　　晓龙长长的舒了一口气，这家伙可算是认输了，要再打下去的话……虽然自己是不会输，但还是会痛的。虽然搞不清楚这个家伙为什么跑来找自己比试，不过他的战斗力确实不凡，还有最后的那三招，真是有够厉害的。也别说最后三招了，就前面的几招都挺厉害，晓龙现在真感觉自己的不足。倒并不是战斗力的不足，而是临敌对战的经验不足，其实那些招式仔细一想根本没有自己的刀法精妙，但他竟然可以把自己逼到这种地步，他也只是一个青年，那些阴险的老头子该怎么对付啊？

　　晓龙现在算是想通了，做人还是应该要阴险一点比较好，要不然的话总会吃亏。由其是在战斗的时候，只要稍微不注意就会一命呜呼，所以必须要小心的对待敌人的每一招。毕竟自己不像是老爸那样打也打不死，虽然圣心诀很管用，但效果要比初代真龙的龙气差多了。现在自己必须要重新开始学习，老爸的战术是不可取的，他可以用这招打败敌人，自己用这招只会带来伤害而已。

　　“张连生，你真的很厉害。这场比试来的真是时候，让我知道了自己的不足，我以后一定会好好学习天天向上，等下回比试的时候我一定不会这么狼狈。”


第九百一十三章 二叔的刀

　　王涵忽然很不高兴的说道：“晓龙，你父亲没有教过你屠龙刀法和九天真气吗？为什么你在刚才的战斗中几乎没用过屠龙刀法和九天真气？全用的是一些像是加明自创的武功似的。难道说加明认为已经不是王家的人，他的武功已经在王家之上了吗？”

　　晓龙一点也不客气的说道：“当然不是啦……我老爸说了，九天真气威猛异常，如果没有极好的控制力绝对不可以随意使用。我刚才要使出九天真气的话，以我的控制力来说，估计半个五毒城都没了，我是来比试武功又不是来结仇的。我怎么可能会使用这么强悍的招术？”

　　这样的回答王涵倒是稍微满意一些，确实屠龙刀法和九天真气也确实太强了一些，这要万一伤到了张连生的话，恐怕又要和张家闹矛盾了。张家三代只剩下这么几个人了，两个老头子还有一个张天赐，这三个人的希望都在张连生一个人身上，所以对他也是宠爱有佳。

　　如果张连生要有什么不测的话，估计张家已经断子绝孙了。到时候张云那个老头子不发疯才怪。那时候一定会想尽办法集三人之力将王家的人制服，没准又要反攻龙城，倒不是为了得天下，而是为了跑到龙城去找麟龙界，然后再找到加明，再把加明给杀了。

　　虽然这件事情加明完全不知情，不过既然是王家的人都应该跑不掉，杀掉加明之后再去反攻封魔城，将王烈火也给杀了……

　　王涵也知道，要真打起来的话，自己未必是他们的对手，但加明绝对不会眼睁睁的看着自己的儿子去死，所以加明一定会忽然出现帮忙。当然这是在晓龙杀了张连生之后才会有这么大的连锁反应，只是稍微比试一下，哪怕张连生受了伤，张云也不会有丝毫的生气，反倒是觉得挺有意思。

　　死与伤的区别就在于此，伤重了好歹能治疗，治好了之后反倒会更厉害。因为人类就是从伤痛成长的生物。但死了之后就没办法复活了。

　　现在的张连生就受了一些轻伤，张云不但没有生气，反倒是觉得挺好看，挺有意思，那家伙还不停的拍手叫好。张连生也郁闷，这个家伙到底是不是自己的亲爷爷啊？没准是从哪个垃圾桶里捡到的吧，不然的话自己受伤了他怎么会如此开心呢？张天赐倒是一副满不在意的样子，白冰更无所谓了，就当是没看见，拿出一副小镜子正在补装，也只有张宵在保持着警觉，一副非常担心，非常害怕张连生受伤的样子。张连生也在怀疑，那该不会才是我的亲爹吧。

　　张连生挺尴尬的走回来，看着张天赐不高兴的表情，自己也挺郁闷的：“对不起父亲，我输了。”

　　“哼～没用的东西。你输给谁我都不会生气，但唯独输给佐加明王的儿子我就会生气。你给我回房好好的修炼。你的锻炼还不够。”

　　把张连生给气得，自己本来就没说过能打得赢。这回不死已经算是幸运的了，况且不输给佐晓龙王，那基本上就不会输了。自己这个所谓的亲爹说的简直就是费话。要是能赢得了佐晓龙王这个修为，自己还有什么好怕的？估计就算是你亲自出马，也不敢保证能稳赢晓龙吧。不过这话张连生也没敢说出口，毕竟那是自己的老爹，如果太不尊敬的话也不行。自己那个老妈也太不像话了，好歹亲儿子在比试武功，连正眼都没去瞧一下，只顾着自己那张老脸，都这么大一把年纪的人了。还在那想什么呢。

　　其实白冰的年纪也并不大今年也就是37岁，而且平时保养得挺好，所以看上去挺老的……虽然这很没道理，但事实就是如此。年轻的时候白冰确实是一个不可多得的美女，但过了30岁之后，身体一下子就开始变老，现在除了发福之外，所有的老年症状都出来了。还真是对不起她这个修为。

　　但是，相由心生。白冰这些年有多少的苦闷也只有她自己知道。看样子过得挺好，而且挺有钱的，但心里的苦闷并不是钱可以解决的事情。所以白冰看着稍微老了一些。但要换作是其它女人，应该会看上去比较年轻一些吧。因为只有白冰会这么操心的了。

　　五毒城能发展得这么好，白冰的功劳绝对不小。张天赐从开始就是一个武痴，让他去打仗还行，但是要让他管理国家就稍微差了一些。张云的年纪也大了，脑子根本忙不过来。所以白冰经常要帮助处理很多的国家要事，什么地方该发展，什么地方该放弃，太多的事情都是由白冰来处理的了。所以现在白冰挺操劳，而且将会越来越操劳。

　　晓龙也走了回来，将地上落下的刀捡起来还给了王涵，虽然挺高兴自己可算是打赢了一次，但打赢的只是一个小鬼头而已，根本不是那种经验老道的高手。晓龙知道战斗的技巧自己还需要慢慢的磨练，还有一点就是以前老爸教的东西还是少用，最好别用。他那些舍身攻击虽然威力强大，但他自己受得了，我根本没有初代真龙附身，不可能受得了对自己的强大伤害。况且圣心诀的效果作用于外伤是非常的快，但对于内伤的恢复就稍微慢一些了。战斗的时候根本没这么多真气，也没多的时间让自己恢复。

　　“二叔，这是你的刀。”

　　王涵接过刀挺高兴的笑了笑，看着张天赐说道：“看样子还是我们王家的武功厉害一些嘛。晓龙学的还不是我王家正统的武功，全都是加明那些不成熟的原创，如果能用上我们王家的屠龙刀法和九天真气的话，估计会更早解决战斗。”

　　张天赐非常不高兴的回答道：“哼～就知道王家王家，不过我也可以非常明确的告诉你。像加明这样的天才是很难得一见的，晓龙和天霸的身体里都有一只神兽蛊，就因为这只神兽蛊的作用，他们的修为才会比一般的同年龄人高，但你的儿子天洪可没有这种神兽蛊，不知道加明愿不愿意给你一只。不过加明还要再等10年之后，甚至是20年之后才会从麟龙界里出来，直到那时候加明的第二次化龙期才算结束吧。到时候天洪估计都成年了。”

　　“少来，我王家的人就算是没有这些小蛊也可以变得非常强。我儿子天洪的修为也非常厉害的，现在已经开始练武想必用不了多久就会超过大部分的小辈。这可是我王家的天性，哪怕是遇到一个万全境界的人，我王家照样可以与之博一博。”


第九百一十四章 白冰当家

　　白冰忽然非常不高兴的说：“这种小事以后再谈吧，你也不是为了和张天赐讨论武功才跑来五毒城的吧。上批货的帐是不是应该先发给我们了，两国建交确实不假，我们也是以很低的价格把东西卖给你们，但你们老是打白条可不行。这回我必须要见到真金白银，不然的话绝对不会再发货了。”

　　“瞧这事给闹的，白冰我们俩的交情还谈钱干嘛啊。当初我可是你的上司啊，谈钱上感情。封魔城有钱你们也非常清楚，但是想要把钱给送到五毒城来就必须要经过天龙城，法空可是没少劫我们的标车，被他拿走的钱也不是少数。运过来的时候确实有一些麻烦，中间出了一些岔子，并不是我们不给钱啊。”

　　“两回事。”白冰沉着的说道：“法空劫你们的车那是法空的事情，与我白冰与王毒城无关。况且你也根本没有证据不是吗？据我所知，法空可从来没劫过我王毒城的车，他也没你们说的这么坏吧。反正这一次我见不到钱，我绝对不发货。”

　　王涵郁闷的解释：“姑奶奶啊，你可不能这样啊。你要是不发货的话，万一封魔城的士兵因为无医无药都死了，封魔城一破，那就是魔族的天下了，到时候你们五毒城也捞不到什么好处的吧。况且我们只是欠了两个月的钱，不至于断货吧，反正这些东西你们这里到处都是，你们做的都是无本生意。”

　　五毒城最有价值也最多的当然就是毒虫毒蛇，但毒虫毒蛇在经过炼制之的就会变成极其珍贵的药品。在治疗刀伤与内伤上面都会有明显的效果。白冰也是看见了其中的商机，所以用毒虫制药，制出来的药物即优秀又便宜，然后把这些药物卖给其它大国，用完了都是好……

　　所以现在五毒城成为了最大的药品出品国，他们所做出来的东西确实很有效，甚至就连法空都得罪不起。如果没有这些药品的话，人民的生活还有士兵的战斗都会受到非常严重的影响。当然这些药绝对不是免费的，因为来买药的小国大国越来越多，所以水涨船高，五毒城优秀的药品现在可是价格不菲。

　　即便是抬高了价格，但是来购买的人照样只多不少，弄得五毒城也挺麻烦的。由其是法空，经常要求五毒城只准卖药给自己，但生意上门哪有不做之理啊？所以白冰让五毒城靠着这个发家致富，整个五毒城的人都知道张天赐娶了一个好王妃。

　　确实一分钱一分货，虽然五毒城的药价格很贵，但效果真的很明显。有了五毒城的药，几乎大陆上的医生都失业了，像什么感冒发烧头痛，只要买一瓶特质的万能药就行了。几乎普通的毛病都可以得到非常好的治疗。外伤就有金创药，内伤就用五花露。五毒城现在出产的药品种类就好几百，不同的药是专明治疗不同的病症，所以医生几乎都改行只卖五毒城给的药。只要对症买药就行了，医生几乎失业。

　　况且五毒城这里四处都是山区，海拔也挺高，所以人参、灵芝、虫草这些补药也是应有尽有，而且白冰还开展了养殖场，专明用来养殖名贵的药材，现在的五毒城可是非常有钱的，而且也是大陆不可或缺的药品生产基地。这也是封魔城与五毒城建交最主要的原因之一。

　　白冰端起一个小小的酒杯看了看，非常遗憾的说道：“你也别管我做的是不是无本生意，反正你们给不了钱，我们就不出货。这是天经地义的事情，这一点你问到哪里去也是你们无理是吧。只要有钱，我绝对出货。就算是无本生意，我的国民也需要吃饭吧，总不能让整个五毒城的人什么都不做，就替你们制药，做完了之后就白送给你们。这样国民被饿死了之后，你们又去找谁买药？”

　　王涵非常尴尬的说道：“额～你说的也在理。花钱买东西天经地义，我这回也带了一些钱来。但这数量绝对不够，你的手下也已经点过了，不知道可不可以再赊一次帐，先把药品给出了，这让我回去好有个交待嘛。”

　　“哼，太没诚意了。封魔城已经欠我们两个月的钱，我的忍耐已经到了极限。你现在给的钱还不足一个月的，这让我怎么发货？”

　　“白冰，你也别太……”

　　没等张云说完，白冰立刻教训道：“做生意的事情我说话，如果没有我的话五毒城能发展的这么好吗？这可都是靠我一个女人出去跑业务得来的经济发展。这我们可是以前说好的了，做生意的事情你不能插嘴，国家发展的事情你也不能插嘴，五毒城未来的去向你也不能插嘴。”

　　张云听到之后也挺尴尬的，于是立刻闭上嘴，就当自己没说过。但这话听到了王涵的耳里可不能当作没听见，现在的五毒城怎么全听白冰的了？虽然早有耳闻白冰很强势，就连张天赐都没有要对她唯命是从，但不至于张云这个做公公的也这么听她的话吧。

　　王涵好奇的问道：“张城主，刚才我听白冰的意思，她好像把五毒城给管完了。”

　　张云倒是非常自信的回答道：“这也只是表面现象而已，白冰管的其实也都是一些小事。比如说在五毒城之内，谁该杀，谁该放，谁该升官，谁该降职。或者说五毒城未来的经济和股票走势，还有五毒城能和哪些国家建交，建交的程度，当然还有与各国之间的生意来往，这些小事都归白冰管。”

　　“那你管什么？”

　　“我管的可都是一些大事啊，比如说今天的早饭吃什么，午餐吃什么，晚餐配什么饮料。下个季节的流行色，还有流行风格，该穿什么样式的衣服。这些衣服用什么材料作，该穿什么样的鞋，这都归我管。我管的可都是大事。”

　　把王涵给气得，也就是说张云现在就是吃闲饭的，几乎没有任何的作用了。王涵又好奇的看着张天赐问道：“天赐兄，你平时负责什么工作？”

　　张天赐也非常自信的说道：“我当然是搞创作啦，把我们张家的‘惊邪斩’发挥到极致，还必须要考虑原创一些武功，让张家的武学更加博大精深。这就是我的工作，一听就知道，我的工作才是最重要的嘛。”

　　王涵又转头看了看张宵，好奇的问道：“那么张副城主管的是什么工作？”

　　张宵同样非常自信：“哈哈，我负责看小说，玩游戏，看电影，还有一些慈善事业，最重要的就是我必须要负责教导连生更厉害的武功。我平时在教连生一些语文数字物理化学还有生理卫生这些课程，孩子永远是我们五毒城的未来，孩子变强之后，天龙城算得了什么？所以我认为我的工作才是最重要的。”

　　不用说，现在的五毒城已经姓白而不是姓张的。如果白冰坚持不发货的话，那还真是没办法。以前的交情白冰是完全不在乎了，她现在就是一个女强人，如果想要和她做生意的话，还真是必须要把所有的钱都给带来。要把以前的帐结清的话，还真不是那么容易的事情。这回自己亲自带队才把一小部分的钱给送过来，要换作是其它人未必能这么顺利，法空那边可是虎视眈眈，他就等着封魔城从这里过，劫了封魔城的钱然后跑到五毒城去买药品。


第九百一十五章 我家真穷

　　起初五毒城的药品便宜，所以法空也并没有太在意，但后来五毒城打出了名声，他们的药品也越来越贵，而且对于打仗是极有帮助，又不能不买这倒是把法空给难住了。买东西还要给钱？这还有没有天理？所以法空就把其它国家从天龙城经过的钱全部都给劫了下来，然后拿着这些钱去买自己需要的药品。用别人的钱买自己的药，最后还能小赚一笔，法空自然是高兴得很。

　　有困难的不止是封魔城，其它的大国都被法空劫过，所以对法空也是恨之入骨，这家伙太阴险了。但却没有办法，必须要去封魔城买药品，不然的话自己只有被法空打败。原因很简单，因为五毒城的药品不止是治伤治病的功效，当然他们还出产毒药，同时他们还生产解药。

　　这也是白冰最阴险的地方了，把药品用高价卖给一个国家，中毒的那边国家就必须要在自己花更多的钱买解药，不然的话自己的士兵就只有等死，而且他们的毒药这么多，根本没得打嘛。当时在买解药的时候，白冰又介绍一种新式的毒药给买解药的国家，这样起初买毒药的国家又要跑回来买解药，与此同时白冰又拿出一种新式的毒药给这个国家，就这样一直轮回着。

　　白冰靠这招可是大赚特赚，到时候开什么样的天价别人都会给，不然的话就只有等着亡国的危险。而且全国上下没有一个人能活得下来，因为五毒城的毒药开发技术越来越好，解药开发技术也越来越优秀。所以现在的五毒城早就成了一个能够掌握大局的地方，只要得到五毒城的支持，那么自己这边获得天下的机率就大得多。

　　当然白冰绝对不可能这么傻，不管是谁得了天下对于她来说都没有好处，她希望的就是国家分裂得越多，她赚得钱也就越多。无论是药还是毒，这可都是五毒城的名牌产品，这要是被某个人统一了的话，那自己的生意就会减少很多。虽然药还是可以卖的，但如果是太平盛事的话，自己这里的药，产量和销量都会降低，最好就让他们一直这样打下去。

　　药品永远是战争年代最大的消耗品之一，重要程度不足食物，但也差不了多少。没有食物的话，士兵肯定会死。但如果没有药品的话，大部分的士兵也会因为疾病和伤患而已，最后的结果几乎一样，都是战败。所以为了胜利，五毒城的药品是必不可少的。

　　王涵是非常明白这个道理，所以自己这个封魔城副城主的身份跑过来找白冰求药，希望她可以再賖一次帐，下次等有时间之后一定会把这些欠下来的帐都给补齐，只是想不到白冰竟然完全不给面子。这该如何是好呢？为了方便和快捷，所以这次王涵并没有带多少的钱来，本以为可以暂时先把这个月的钱给付清，但是没想到白冰竟然把这钱当作是还款，现在必须要再准备两个月的钱她才肯把药品给自己了。但现在上哪去找钱呢？

　　晓龙忽然好奇的问道：“二叔，你现在是不是缺钱？我这里的东西虽然都不是什么好货，但如果你有需要的话就随便拿去用。”

　　说着，晓龙立刻把自己破烂的小钱袋给拿了出来，把王涵给气得，这家伙拿这么一个破烂的钱袋出来做什么？从里面能倒得出多少金币？自己这回可是带上十几箱过来，但也只够一个月的药钱，你这个破钱袋能装多少？

　　但晓龙把钱袋里面的东西倒出来之后，王涵当时就傻了。还以为自己眼花，立刻拿起这些宝石仔细的看了看。

　　“没错，这确实是一颗龙血石。这是……五彩神石，龙眼石，雀翎石，无瑕的黄色金刚石，晓龙你这是去打劫谁了？”

　　晓龙郁闷的说道：“这些东西很贵吗？我记得昨天连一顿饭都换不到呢。这些都是我那个扣门的老爸给我在路上的盘缠啦。”

　　“盘缠？你这是准备环流世界吧，给这么多钱，要花到哪辈子才能花得完啊？这颗五彩神石可以给我吗？等我们回封魔城之后一定请你吃一顿大餐。”

　　晓龙那个开心啊：“太好了，只要有大餐吃的话，这东西你随便拿。”

　　王涵拿起一颗五彩神石走到了白冰的面前，随后非常自信的说道：“这能抵得了多久的药钱？”

　　“这可未必啊，这就要看封魔城的需求量了。以你们现在的需求量来说，大概足够我们连续出货一整年的了。但如果打起仗来的话，可能半个月就用光了。不过我们也没这么快的速度做出太多的药品出来。反正这东西我先收下了，我会慢慢的计算你们拿走东西的价格，等什么时候用完了我会通知你们一声的。”

　　王涵也非常自信的说：“你放心，我也会好好计算的，免得你坑我。”

　　就只有晓龙，非常郁闷：“这东西有什么好算的，我家里有的是，这些破石头在我家的后院都堆着了一座山，你要是喜欢的话我可以给你拿几箱过来。”

　　“呜～～呜～～呜～～”张连生忽然从里面跑了出来，抱着白冰的大哭：“我家果然很穷。”

　　就连王天霸也无奈的低着头，非常遗憾的说：“原来……我家也很穷。”

　　不止是两个小孩子，就连张云那些大人一个个的也挺自卑，忽然感觉自己作为一个城主怎么会这么穷呢？

　　王涵立刻安慰：“你们也别太揪心了。单是邪神谷的生意就可以让加明他家成为世界首富，更别说在封魔城里加明还有这么大一笔的股份，况且整个赤城都是加明的地盘，赤城现在的发展也这么好。谁能比加明更有钱啊？你们就安心一点，不用别扭了，其实……我比你们更别扭，这小子怎么会这么有钱啊？”

　　晓龙若有所思的说道：“这些好像是我老爸和天叔从一个叫天界的地方给抢来的，听说那里的好东西还有很多，但是他们装不下了。掉下来的时候那些东西都提到了我家的后院，天煞叔叔又不能随便进来，每次让我老爸给钱的时候他就装傻，所以那些东西一直留在那里。”

　　所有人都点头，晓龙绝对没有说谎。因为也就只有加明这种不要脸的家伙才能做得出这么不要脸的事情。分明是两个有抢来的东西，另外一个人叫他分脏，他立刻就装傻，合理的利用了自己化龙期的优势，这绝对是加明能干出来的好事，而且他曾经也这样干过。


第九百一十六章 彻底误会了

　　加明果然是很有钱，不过看样子晓龙应该更有钱吧。反正加明的钱都是他的，而且他现在也出来鬼混了，所以……忽然王涵注意到一个非常严重的问题，好奇的问道：“晓龙，你现在有没有开始找女人？”

　　“当然有啦，我从麟龙界里一出来就找到了一个女人，我的第一次已经给她了。所以我决定要娶她当老婆。确实长得挺漂亮的，而且很有活力。”

　　“第一次？”全场的人都傻了，想不到晓龙竟然搞得这么快，刚从麟龙界里出来就没了第一次。果然是龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞，加明的孩子果然对于这方面的天赋也不低啊。

　　王涵非常疑惑的问道：“晓龙，你说的第一次……那个，出血了吗？”

　　“当然出血啦，如果不出血的话怎么算第一次。那个女人说只要她爹答应，她就嫁给我。只可惜她爹是我老爸的一个仇人，后来我好不容易才逃掉的。不过我还是决定要娶那个女人，反正她都已经答应我了。”

　　其它人都大概了解晓龙的经历了，果然是加明的孩子。不过稍微有一些鄙视就是了。但旁边的欣妍听着却不是滋味，心里感觉好像是被什么东西刺痛了一样。想不到晓龙已经有一个女人有过那种事情，而且还互相喜欢，想要与对方成亲。那自己上次因为尿急做的事情又算什么？虽然很害羞，不过欣妍更多的是心痛，原来自己一直都是在自作多情。果然晓龙是喜欢胸部大一些的女人，自己这个戳衣板晓龙是看不上的。

　　王涵立刻教训道：“晓龙，作为男人，一生只能娶一个女人。这样你才能被称之为男人。一夫一妻制是现在最好的配置，你可不能三心二意，也不可以见一个就爱一个。”

　　晓龙好奇的问道：“不会啊，我老爸就娶了9岁，我一定要娶10个，这样才能比我老爸厉害。”

　　“唉～～晓龙，你老爸做的事情也未必是对的。不信的话你可以去问任何人，是不是一个男人只能娶一个妻子。”

　　张天赐立刻点头：“这是应该的，我这一辈子就只有白冰一个女人。加明之所以满天下都是仇人，也跟他的老婆太多有关系。”

　　张云也点头：“是啊，老夫也只有过一个女人。在她死后我也没有再娶，所以我也认为一个男人最好还是只娶一个女人。”

　　加明又好奇的看了看身边的欣妍问道：“欣妍，你说一个男人是不是只能娶一个女人？”

　　“必须的，如果男人三心二意的话，那我也会看不起他的。所以你既然与一个女人有了婚约，那你还是去找她吧。不要再四处留情了，这样只会伤害其它女人的。”

　　晓龙若有所思的点了点头，原来一个男人只能娶一个女人为妻。既然如此的话自己还是去找破小蝶吧。虽然并不是很喜欢她，况且也只有一面之缘，其实她告诉自己的名字都未必是真的。但是……第一次都给她了，自己也不能始乱终弃啊。那绝对是第一次，和老妈讲的一模一样，很痛，而且还会流血。还好是破小蝶用刀刺进了自己的身体，如果换作是一个男人用刺砍了自己怎么办啊？

　　虽然脑袋里面有很多的疑惑，但晓龙还是决定去找破小蝶。但自己又打不过法空，那家伙的功力确实高得出奇。是不是应该把老爸给弄出来帮自己把法空给打败，然后再把破小蝶给抢走，最后弄到某个山里去当压寨夫人？

　　倒是经常听老爸说什么压塞夫人，但晓龙也不明白这是什么意思。忽然晓龙想到了一个挺严重的事情，自己来这里可不是为了吃饭，也不是为了和别人比武，更不是为了来送钱，当然也不是为了来思考自己未来的老婆，而是来这里找人带路，然后去五毒城以西30里地的那个采石场去采细翎石，必须要靠那个东西才能给自己磨出一把优秀的刀来。

　　想到自己那颗毒牙就很帅气，如果那把毒牙给磨成刀的话，一定更加帅气。以后自己就要用那把毒刀去闯荡江湖了，虽然不知道到底什么是闯荡江湖，也不知道自己有什么样的目的，但是……晓龙也不知道为什么，心里有一些挺异样的感觉。可能是胃酸分泌过多了吧。就感觉心里酸酸的，有一些坐也不是，站也不是的感觉，好像是有什么想要做的事情没有做。但晓龙又想不起有什么重要的事情没做。只是感觉这件事情与欣妍好像有很大的关系，但却完全不知道。

　　“天霸，你不是说可以给我带路去采细翎石吗？我们现在就走吧，我已经等不了了，我想快点弄到一把刀。”

　　王涵忽然说道：“不行，天霸你还有正事要做。既然已经得到了药品，我们就必须要立刻赶回封魔城。晓龙，你也跟我们一起回去吧，这一路上你一个小孩子也不安全，别找什么细翎石了，回到封魔城之后什么样的好刀没有啊。”

　　“不行，我要搞一把自己的刀出来。既然天霸有其它的事，连生你有没有空，你不是说要陪我去的吗？”

　　连生一边哭一边摇头：“我才不和你一起去呢，谁让你家这么有钱，我家这么穷。我恨死你了。”

　　把在场的人给气的，真不知道张连生脑袋里面在想些什么东西。好歹他是五毒城未来的城主吧，以五毒城的财力来说，就算是不能与大国之间抗衡，但至少也是在龙城之上了吧。除邪神谷、天龙城、真龙城、封魔城、赤城这些大国之外，五毒城就算是最有钱的了。要比龙傲天更有钱，虽然稍微比加明差了一些，但至少也能算的上世界前500强企业之一了吧。这臭小子竟然一直在哭穷？要是被一些乞丐或者穷人听到张连生这样说，估计是连咬死他的心都有了。

　　张天赐忽然说道：“连生听话，你可是五毒城未来的城主，既然有远方的客人叫你帮个忙，你怎么可能不去呢？立刻跟着晓龙去采石场找细翎石，不得有误，不然的话你给我回来抄家族守则一万次。”

　　张连生立刻坐了起来，擦了擦眼泪，非常正经的点了点头：“儿臣遵旨。”


第九百一十七章 绝对是误会

　　张天赐的行为让所有人都好奇，按理说张天赐可是对加明恨之入骨，虽然说不至于想要杀了加明，但绝对有想过要让加明好好的承受一次非常痛苦的折磨，比如说不让他上厕所。但现在的张天赐也未必太好心了一些吧，别说王涵这个王家的二当家了，就连晓龙这个头脑简单的人也开始怀疑起张天赐的态度很不正常。

　　王涵好奇的问道：“天赐兄，你是不是稍微的太好心了一点点呢？这可不是张兄能做得出来的事情啊，我王某人倒是非常奇怪。”

　　“正经说话，别用这么多奇怪的形容词和语气。我这可不是为了晓龙着想，而是为了连生着想。我也不怕告诉你们，加明刚入军营的时候我就已经认识他了。当时的加明还是一个完全不会武功的家伙，就连罗烈和法空也仅仅一魄的修为而已。当时的天煞只是一个没用的瞎子，地煞也只是一个8岁的小孩。跟着加明混了之后，你看看他们现在的情况。加明如今已经是不折不扣的天榜第一，罗烈当上了真龙城的城主，法空当上了天龙城的城主，天煞的修为也已经是天榜第五，现在是整个大陆的闲者，只要天煞到过的地方，什么问题都可以得到顺利的解决。更别说地煞了，掌管着整个西域。要是地煞挥军东来，估计我们根本无法抵抗。因为当今天下地煞是唯一一个修为高达万全之境的人。稍微一想就知道了，跟在加明身边的人一个个都变成了惊天动地的大人物，虽然晓龙可能有所不及，但我估计晓龙也会有同类的能力吧。我让连生跟着晓龙，也是为了让连生成为一个了不起的大人物。这个想法应该没有什么错误吧。”

　　“绝对没错。”王涵立刻点头：“我儿子要是这个年纪的话，估计我也会让我的儿子跟着晓龙混。以后至少也能当一个城主什么的。可惜天洪的年龄还太小了一点，要不然的话……都怪我不够努力啊，我要是够努力的话天洪要比现在大10岁。”

　　张天赐佩服着说道：“那你还真是不够努力啊，竟然你可以把10岁的儿子年龄给懈怠下来，我还真是鄙视你。比如说我和白冰结婚才10年，但连生已经17岁了，这要比预计快8年，我算是够努力的了吧，够快了吧。”

　　“绝对够。”

　　忽然，晓龙感觉自己的衣袖被拉了一下，立刻回头看了看欣妍，好奇的问道：“干嘛？”

　　“我不去可以吗？你二叔邀请我去封魔城做客，我想如果能去封魔城的话，应该会比较好一些吧。”

　　晓龙想了老半天，忽然问道：“对了，你是怎么跑到这里来的？我都还没问呢，你身上的弱水是怎么清除的？”

　　“是你二叔帮我清除的弱水，当初我从龙蚕岭里跑出来的时候，全身都覆盖着弱水，我碰到什么东西，什么东西就会烂掉，我碰到的水都会变得有腐蚀性。其实当时我有想过跑到一条河里去把身上的弱水给洗干净，但是下了河之后我才发现，原来这条河是护城河，河里面全是弱水，把我给气得啊，身上的弱水都满了，还好外面一层保护着我，不然我早就挂了。后来守城的把这里水系属性最高的人找了过来，看见我在里面洗澡，他也挺奇怪的。直接用河里的水把我给拖上来，然后帮我把身上的弱水给去除掉。之后我才有东西吃，有水喝。差点被饿死啊我。而且真的很危险，万一我跑到什么错的地方去，我肯定早就挂了。”

　　王涵好奇的问道：“是啊晓龙，这件事情其实我也很奇怪。这位姑娘她完全没有任何的武功属性，但你是怎么让他身上碰到弱水而不受弱水的侵蚀的？我的水系属性还没到弱水，所以我并不了解。我倒是想找一个弱水巅峰来指导一下我。晓龙，你是如何控制弱水的呢？”

　　晓龙其实也挺奇怪的，虽然听过泽水兽的描述，但其实并不知道到底怎么回事。忽然被二叔这么一问，晓龙也不知道该如何回答。要说不知道的话……估计二叔会不高兴，毕竟这一切都是事实，自己又想隐藏泽水兽的事情，二叔一定会认为自己不愿意告诉他这个秘密。但要说知道的话，自己也讲不出一个什么所以然来。忽然晓龙准备破罐子破摔，乱编一个理由吧。

　　“二叔，其实是这样的。我有一种特殊的真气，这是我老爸临出门前给我的，可以让本人完全不受任何的属性和真气的影响。我把这道真气给了欣妍，让她去帮我偷千年色果。很遗憾欣妍她是一个路痴，她迷路了，所以我们就失散了，千年色果也没偷着。”

　　一大堆人忽然用一种非常奇怪的眼神盯着晓龙，张天赐忽然问道：“千年色果……？你是偷到了吧。刚才我就奇怪，你到底把东西放进嘴里吃了，吃完之后功力又有精进。我还在纳闷那是什么东西呢，原来就是千年色果啊，你竟然说你没偷着，看样子你也不是很信任我们吧。”

　　“哪的话啊，我还以为是欣妍给我的小番茄呢。”

　　晓龙果然还是经验不足，说谎都说得这么没边，结果一眼就被别人看了出来。其它人也郁闷，加明的儿子真没白白浪费他的基因，一出来就找到一颗千年色果吃，这是多好的运气啊。其实晓龙也对这件事情挺感动的，欣妍又饿又渴她竟然都替自己留着这颗千年色果，并没有自己吃下去，这种女人上哪找去？她要是胸部稍微再大一些的话……但也没机会了，自己的第一次已经被破小蝶夺走了，自己就只能娶破小蝶为妻，真是挺遗憾的啊。

　　不过这时候也完全没有人知道，千年色果其实有两颗，还有一颗藏在欣妍衣服的最深处，在她的内衣里面。欣妍的想法其实挺简单，晓龙的伤其实已经好了，给他吃一颗完全足够。这可是好东西，以后等谁有危险的时候再拿出来。要不然的话就拿去卖掉，应该足够自己过下半辈子了吧。

　　王涵看着晓龙的欣妍问道：“对了欣妍，你也跟我们一起回封魔城对吧。那天霸你还是快去准备一下欣妍姑娘的行礼。”

　　“知道了二叔。”


第九百一十八章 兽人崛起

　　晓龙看了看欣妍，一股说不出的难受在心里面。这种感觉其实一直在晓龙的肚子里，但他说不出这是什么感觉，也不知道这是什么感觉。反正就觉得挺难受的。好像是看见欣妍要离开了，心里很舍不得。但欣妍跟着自己的目的就是为了能吃饱饭，现在她可以去一个更好的地方，不用跟着自己老是受饿，这样对于欣妍来说应该也算是一件好事吧。就算是要留下她，她也应该不会愿意的。毕竟跟着自己只会遇到危险，然后就是经常没饭吃。

　　“欣妍，一路顺风。”

　　欣妍看着晓龙点了点头，她也不知道晓龙为什么没有挽留自己。可能对于晓龙来说，自己确实只是一个向导吧。像他这样全世界最有钱的大少爷，根本不会看得起自己这么一没小姑娘。他想要娶的是破小蝶，虽然自己也没见过破小蝶长什么样，但应该是一位倾国倾城的大美人，不然也不会让晓龙如此神往。

　　晓龙稍微郁闷了一下，立刻站起身来跑过去拉着张连生的手叫道：“连生，咱们走吧。我要去找一块细翎石。”

　　没等张连生有什么反应，立刻就拉着张连生往外面跑去。晓龙也不知道自己在犯什么傻，好像是待在这里就不舒服，看见欣妍就会有一种非常特殊，而且非常难受的感觉。不知道欣妍是怎么想的，也不知道自己是怎么想的。自己分明是准备去找破小蝶成亲，但总感觉好像这并不是自己真正的想法。

　　这时候老爸会怎么做？晓龙真希望老爸给自己一点提示，因为现在的晓龙心里非常不舒服，手脚都不知道应该放在什么地方似的难受，心里一股股酸味不停的冲击着身上的肌肉，真气没有影响，内力没有影响，但全身都不舒服。就像是中了毒一样，但自己可是百毒不侵的体质，又怎么可能中毒呢？

　　彻底不理解这是怎么回事，不过晓龙还是把张连生拉着往一个自己不知道的地方飞速闪去。把张天赐给乐得，一个劲的拍手叫道：“看见了吗？看见了吗？我儿子跟着佐加明王的儿子出去鬼混了，等他们混几年之后回来，没准天龙城和真龙城都会被我儿子给灭掉。”

　　王涵倒是挺郁闷的，看了看天霸问道：“天霸你要跟着他们一起去吗？”

　　“不了，我就照顾好欣妍姑娘就行了。”

　　“也罢，反正也没听说过王家的人跟着王家的人混，再怎么混他也是你的表弟，你准备收拾一下。我们拿到了药之后就回封魔城。士兵们还等着药呢，最近兽人的进攻越来越平凡了。这也多亏了加明，如果不是加明的努力，兽人也不会崛起，现在反倒是来进攻人类和魔族了。”

　　确实，兽人是真正的崛起了。兽人现在分为了两个部分，其中一个部分是迫切想要见到他们的神‘佐加明王’。他们认为人类这边把佐加明王害死了，所以他们要替佐加明王报仇。而且他们不断的呼吁背叛佐加明王的‘善使铁臂飞龙僧法空’，与恶使‘暴君罗烈’出来受死。

　　兽人的生产能力很强，成长的也非常快。因为十几年前的那一场暴雨，兽人这边的土地从沙漠变成了丛林，异常的富饶，种田种树都非常的方便，因为气候也非常炎热，所以他们那边的食物增长非常快。有数不清的强悍士兵出现，而且越来越强，越来越疯狂。让他们强大起来的佐加明王是神，必须活要见人，死要见尸。

　　如果佐加明王还活着，必须要将佐加明王请到中东这边来，好好的伺候着他，即便他被人类迫害成了残疾，也要让佐加明王享受全世界最好的待遇。如果佐加明王死了，就必须要好好安葬，做一个全世界最大，最豪华的陵墓给佐加明王，每天派几十万兽人士兵守着。

　　因为以前兽人的生活过得太凄惨，佐加明王让他们能吃饱饭，让他们强大，让他们可以过着比以前好几百倍的生活。这个故事不停的传给他们的后代，兽人在小牛的组织下已经彻底的团结了起来。小牛也很想念佐加明王，因为佐加明王送给自己的功力还有他所做的一切，小牛知道佐加明王绝对是兽人的大救星。

　　另一部分兽人就一直都想着当初魔族欺压自己的那一段岁月，誓要报仇血恨，不过他们对魔族那边的进攻却并不怎么积极。因为魔族这边有佐邪神守着，当今的天榜第二。如今王富贵已经退出江湖，没有人知道他在哪里，所以现在佐邪神是天榜第二，而且佐邪神是佐加明王的父亲，所以兽人对佐邪神也是稍微有一些尊敬。

　　曾经在魔族欺压兽人的时候，佐邪神也稍微帮过兽人一些，所以兽人也还记得这一份恩情。对他们的进攻不敢太过分。只是经常袭击过往的魔族士兵，现在中东已经没有魔族，没有人类，只要强悍的兽人在发疯。

　　封魔谷也是佐加明王的亲戚，而且是两个亲生大哥，其实中东兽人对封魔谷的进攻也算不上什么积极，只是他们认为一定要让人类出来给他们一个公道，必须要让他们知道佐加明王这个消失了十几年的神出来，让他们的心灵得到平静，不然的话兽人会一直疯狂下去。

　　当然其实这里面还有一部分兽人，他们曾经受过封魔谷的照顾，所以一直是主和。希望大家可以心平气和的把这件事情给说清楚。况且封魔谷防御力强大，兽人虽然强悍，但是想要冲破这个防御也并不容易。就这样一波一波的冲过去，也只是找死而已。

　　无论哪边都有主战与主和两个派别，现在兽人这边主战是得到了大部分的民众的支持，他们不停的把佐加明王的传说继承下去，而且越传越过分。毕竟佐加明王曾经干过5000兽人的老弱残兵守城，结果让对方几十万大军全灭的变态事件，所以兽人们为这个人类英雄疯狂。本来兽人就是以力量为尊，他们知道佐加明王一定非常渴望和他们在一起。


第九百一十九章 差点就是亲兄弟

　　魔族也是极力的主战，只不过兽人并没有怎么样极力的进攻魔族这边，他们只是受到了一点点的影响，所以佐邪神并不同意。现在灭沧天是魔族的族长，他是非常不满意佐邪神的态度，但他得罪不起人家。佐邪神本来就是天榜第二，除加明之外没人打得过，况且他的媳妇逍遥魔女灭彩凤也是天榜第七，这家子真变态……最重要的就是，邪神谷掌握着魔族的命脉，现在邪神谷太有钱了，大部分的粮食和生活用品都是邪神谷提供的，要是没有邪神谷的支持，魔族无法维持正常的生活。

　　当然兽族地域富饶这绝对是魔族几个家长发财的机会，所以他们也经常绕远路跑到中东去打秋风，然后再立刻跑回去。因为他们担心遇到了兽族的大部队，现在兽人非常强悍，而且是非常的疯狂，魔族都有一些惹不起了。

　　如今的天榜第一就是佐加明王，天榜第二是邪神谷主佐邪神。天榜第三闲者天煞。天榜第四是魔族族长灭沧天，天榜第五位是铁臂飞龙僧救穷，天榜第六是暴君罗烈。天榜第七是逍遥魔女灭彩凤。天榜第八是灵城玄毕。天榜第九是死神任初九，任初九和九这个数字还真是有缘啊。天榜第十是赤城城主黑羽凤朱倩。

　　封魔城虽然强大，但没有一个天榜前十名的高手在上面待着。不过这个榜单也并不完整，因为魔族还有几大家长的战斗务其实要比很多人都厉害，但这些人都没有被列出来。还有就是兽族的一些高手，也并没有出现在这个榜单之上，确实这只是当今天下大势而已。

　　而且大家非常清楚，发天榜的机构应该是已经换老板了吧，要不然的话绝对不可能会产生这么大的差异，应该还在学习阶段。这份天榜其实也没发多少时间，才只是两年而已这才是第二份，手段与断更的上一代天榜距离好几年，看样子这是另一个人发的天榜，他还不太了解现在的天下的进程。

　　当然最值得让人怀疑的就是王富贵和地煞这两个绝对是天下第一与天下第二的人物竟然没有出现在榜单之上，这就更令人怀疑了。很多人都在猜测，也许发天榜的人就是王富贵也说不一定，他当然不会将自己列入名单之上。但这份天榜确实不怎么够份量，大家都不太相信。只有天榜的前三位，这个大家绝对相信。

　　晓龙对这些事情还并不是很了解，不过这一路上被张连生带着走，而且给他讲了天下大势，所以晓龙稍微有一些了解，不过晓龙好奇的是，兽人到底在干嘛啊？不就是为了见自己的老爸吗？他们为什么会开始进攻人类这边，该不会是他们想要吞并人类地界吧。

　　“连生，如果我将老爸带出来给兽人看一眼，然后给他们解释清楚的话，是不是兽人就不会进攻人类这边了？”

　　张连生立刻点头：“那是绝对的，他们对你爸的尊敬就像是对神的尊敬一样，只要佐加明王一句话，他们绝对会为了佐加明王去死，哪怕是死得连渣都不剩，他们也不会有任何的怨言。”

　　“这也真是奇怪了啊，我从小就和老爸生活在一起，也没见我老爸有这么大的魅力啊。他到底是什么地方吸引兽人了？兽人怎么会把他当作是神来看待？不过还有一个问题更奇怪，兽人到底长什么样的啊？”

　　“额～这个……”张连生想了想说道：“等有机会我带你去看一只兽人就行了吧。对了，你是用刀的对吧，我先把我的刀借给你用，免得你没刀用着不顺手。我就用剑就行了。等会儿看见了那些强盗，我们直接把他们都给干掉。反正这附近的强盗很多，老是来欺负我五毒城的百姓，我早就想把他们给铲除干净了。”

　　接过张连生的刀，拿着也挺顺手的。最主要就是这把刀够轻，要比老爸给自己的刀轻太多少。虽然在攻击力上稍微有一些影响，但只要能砍得到人，就行了。拿着那把‘幻境不实’太没用了，一刀砍下去威力太大，太浪费力气和速度了。

　　跟着张连生走，很快就离开了五毒城东边的城门。一条路直线往前走，张连生好奇的问道：“晓龙，听说你的体内养着一只神兽是真的吗？”

　　“那当然，这是我老爸的神兽送给我们的。不过相比我老爸体内的神兽就差得太远了，这只是小五的孩子。虽然可以制毒，但不能产生分身，也就是说我体内的神兽不可能再制造其它的小蛊给别人种下。”

　　张连生点了点头说道：“原来如此，虽然呢一些可惜，但这也是没办法的事情。等什么时候见到你的老爸，可以给我要一只吗？我想应该不会有太大的影响吧。”

　　“没问你，以后大家就是朋友了，有什么困难尽管开口。我老爸佐加明王可是非常牛B的。”

　　“这个我倒是理解，你的老爸确实牛B。如果你老爸努力一点，我老妈矜持一点的话，也许我就是你的亲哥哥了。”

　　晓龙也吓了一跳，想不到张连生竟然对以前的事情有所耳闻。还以为只有自己知道这件事呢。确实老爸让自己出来找一个叫白冰的女人，看她现在过得好不好，一听这话就知道老爸和这个叫白冰的女人关系绝对不浅。果然张连生也知道这件事了，确实只要老爸努力一点，没准张连生就真的是自己的亲哥哥了也说不一定。

　　当然他们这也是瞎想，因为当时白冰在化龙期，所以她不可能怀孕。况且那时候已经和张天赐有一腿了，所以白冰不可能会和加明在一起。后来又生下了张连生，两个人就更不可能在一起了。

　　其实白冰也算是惊出了一个身的冷汗，还好是和加明正经分手之后才做出这样的事情，要不然以加明的性格来说，绝对会杀了自己灭口的。加明绝对是这样的性格，他也绝对会这样做，这根本不需要怀疑。但凡是男人都会这样。

　　这有一条很明显的大路，走上去也很平坦，看得出来这里经常会有人来往。可能是因为那些聚集了一堆强盗的原因吧，所以这条路几乎没人走了。还真是一堆挺可恶的强盗，竟然连五毒城这种声明制毒卖解药的善良城市都想要袭击，还真是没有天良啊。


第九百二十章 强盗高人

　　一路上，连生不停的给晓龙讲这个社会的结构与进程，还有他错误的价值观与世界观。晓龙听完之后可说是霍然开朗，虽然很同意张连生的理论，但几乎没听懂他在讲什么。反正就是一直点头说‘是’。

　　走了一段时间，周围的森林开始变少，出现一块一块的大石头，这些石头看上去都很粗糙，并不是什么优秀的石材。

　　张连生捡起一块石头扔给了晓龙，立刻解释道：“这种粗糙的石头就叫作细沙石，这是专明用来磨刀的石头。我们要找的是细翎石，那可是磨刀的神石，一般都隐藏在大块的细沙石之内，非常坚硬，而且非常粗糙。用手拿着都感觉不舒服，有一种很简单的分辨方式，那就是这种石头是蓝色的，外表有一点像是水波纹似的。”

　　“哦～那我们应该去哪找呢？”

　　“先去把强盗给杀光再说吧，这些细翎石很罕见，需要努力的去挖掘，采石场里有一个开矿的矿井，那里出产一些铜矿和铁矿，在里面应该可以挖到细翎石的。这种石头除了磨刀之外也没有其它的作用，磨刀也只需要一下，所以根本需求量并不大卖不出什么高价。”

　　跟着张连生往前走，在看见大块的石头之后，整个绿色的世界变成了土黄色，这附近几乎没有树木森林了，全都是一些石头石块，阳光把这些土黄色的泥土和石块照得非常明亮，看着都有一些心烦。

　　又走了一会儿，张连生忽然蹲下，小声的说道：“就是那里了。”

　　顺着张连生手指的方向看去，在一片下凹的大片平原边上，看见了一堆扎营的人，穿得还算是挺整洁，四处都是帐篷和篝火。人数还不少，有几个人呢。这些强盗都聚集在这里，在篝火上烤东西，大块吃肉，大碗喝酒，生活过得倒也挺不错。

　　不过最让人在意的就是，这些强盗竟然还有一部分人在采矿，看样子他们也是挺勤劳的强盗嘛，没有去打劫别人的家，而是直接跑去采矿，以此谋生计。虽然是强盗，不过也挺佩服他们的行为。

　　晓龙好奇的问道：“连生，我们躲在这里做什么？不是直接冲过去杀了这些人吗？”

　　张连生点了点头说道：“是啊，我们躲在这里干嘛呢？不过别人好歹也有几百人是吧，我们应该制定一个比较优秀的计划，好让我们可以一举歼灭他们才对啊。你想一想有没有什么好计划。”

　　“额～我从小就有人教我兵法，所以像打仗这种事情我还是比较在行的。我的计算挺复杂，不知道你能不能听得懂。咱们就这样，我冲下去见人就砍，见人就杀，然后把这里所有的人都杀光了之后，你偷偷的跑过来去找细翎石。这个计划如何？”

　　张连生和他的小伙伴都惊呆了：“晓龙，你真是一个天才。这样一想，我好像并没有什么危险，你也没什么危险，就依此计。”

　　忽然，从连生和晓龙的背后传来一个非常温柔的男性声音说道：“这样做的话，还不如你们俩同时下去见人就砍，见人就杀，这样还可以节省时间。等杀光了之后你们一起去找细翎石，这样又提高了效率。”

　　“哟，这是哪位天才的计划？”晓龙和连生同时转过头来，就看见一个身着衣白的穿得挺私文的一个大叔，脸上都没有胡子，虽然看样子是稍微大了一些，但这位大叔给人的感觉挺年轻，而且修为挺高的。身边还站着一个可爱的小姑娘，大概10岁左右，年纪也并不大。穿是倒也挺可爱的。

　　晓龙和连生同时站了起来，非常客气的行礼：“先生哪位？”

　　对面的大叔也挺客气的加礼：“不必客气，老夫就是这个强盗集团的老大，你们俩位刚才好像是在计划把手我的强盗集团给消灭了是吗？就因为想来这里找细翎石。”

　　晓龙和连生互相看了对方一眼，然后同时点头，再次非常客气的说道：“还请前辈成全。”

　　“好说，好说。”这位前辈更客气：“难得看见你们这样有礼貌的后辈了，老夫今日就成全你们，只要能打败我的话，我的手下随便你们杀。你们看这样如何？”

　　“多谢前辈成全。”晓龙和连生说完之后，立刻亮出兵器，直指这位客气的前辈。

　　前辈还是那么客气：“两位也别急嘛，这里打着不方便，要不我们下去打。让我的人把地方空出来，那里有一块非常不错的平地，去那里打不但可以将战斗力完全发挥出来，而且还可以轻松的对战，最重要的就是还能让我的强盗集团欣赏一场好戏不是吗？”

　　“有道理有道理。”晓龙和连生立刻就把武器给收了起来，紧接着同时伸手叫道：“前辈，先请。”

　　“请。”这位强盗头子还是那么客气，不过这时候小辈让自己先请，再客气就不像话了。强盗头子身形一动，直接向中间的那块大平地而去，一路上落得非常慢，轻功修为不低啊。

　　晓龙和连生也跟着跳了下来，没等这个强盗头子说话，身边的那些手下立刻就开始收拾帐篷，而且非常积极，好像是马上就有一场好戏要看了似的，很快就把整个平地给收拾干净了，紧接着躲到了很远的地方，把桌子和酒还有花生一类的下酒菜给拿了出来，一大群人开始下注。他们下注倒并不是买哪边赢，而是买他们的老大用多少时间打败对手。

　　强盗老大非常客气的拿出了他的武器，这是一个三叉戟，双手抱拳非常客气的说道：“老夫姓白，敢问二位少侠尊姓大名？”

　　“姓白啊，那就和我妈是同一个姓氏，同姓三分亲嘛。在下姓张，张连生。乃是五毒城的未来接班人。”

　　“在下姓龙，龙晓龙，我是……一个无名小辈，就是想来这里找一块细翎石磨刀。”

　　白老前辈非常兴奋的点头：“五毒城的少城主啊，真是幸会幸会，人说五毒城张家刀剑双绝‘惊邪斩’威力不俗，今日就让老夫好好的领教一翻。至于你……不像是普通人，你的修为还在张连生之上，反正老夫也闲着没事做，就指导一下二位的武功如何？”

　　“那就多谢前辈了。”晓龙和张连生也是一副超级客气的样子，他们自己都不是很理解自己怎么会这么客气呢？但举手难的笑脸人，那位老前辈的修为不差，对大家又这么客气，还真不太好意思去翻脸。不过既然是比武的话就可以光明正大的砍他了，其它人还不敢有什么意见。


第九百二十一章 发虚

　　晓龙也难得这么客气，现在终于可以不用客气了。提刀便上，一招‘萧萧停停’立刻冲使了出来。其实这时候应该用屠龙刀法更合适，不过晓龙也看出来一件事情，好像王家的屠龙刀法太出名了一些，每次使用屠龙刀法都会被别人看出来自己的来路。

　　所以晓龙还是决定以后别使用屠龙刀法和九天真气两种绝学，还是使用一些更实用一点的老爸自创九式刀招，还有‘天龙七星诀’。反正威力要比屠龙刀法和九天真气大，就是消耗的真气和体力有的时候比较多，但有的时候又比较少。高级的招式要消耗少一些，低级的招式要消耗多一些。

　　刀势确实威力，直接向白老前辈冲了上去，白老前辈手拿三叉戟看着这一招有冲劲但却太冲动，直接向敌人冲过来这只是自寻死路而已。只要自己在他出刀之前先来一下……

　　白老前辈也没有客气，手里的三叉戟立刻横划一下，晓龙整个人被拦腰斩断，紧接着身体化作一道幻影消失无踪。与此同时，晓龙立刻就出现在白老前辈的身后，看准机会往身后猛砍一刀。

　　这一招也把白老前辈吓了一大跳，立刻往左转身向后躲过了晓龙的一刀，紧接着稍台一脚起来，正踢中晓龙的肚子。但是白老前辈又是一阵吃惊，因为自己的脚要比三叉戟感觉更真切，什么东西都没踢中，当时白老前辈忽然就注意到，晓龙会立刻出现在自己的身后。三叉戟又往背后刺去。

　　同样又刺到了一个幻影，紧接着白老前辈身形不动，整个人有如鬼魅争转直退，就像是脚下有一部电梯似的，完全没有动但身体却已经退出了好几米远。

　　“哦～好诡异的刀法，老夫竟然都没见过。你的师父是？竟然能传给你如此惊世的武学，想必定是一位大人物吧。”

　　晓龙倒也挺高兴的，这个家伙还挺识货，知道这招的精妙之处。因为‘萧萧停停’本来就是自己最喜欢的招式，只要真气用不完，这招可以暂保自己不会被打中，也可以说是一种无敌的状态。不过这招也确实有一个缺点，无论多小的伤害都会让自己身形消失，就像是灵绝顶上次使用过的那招一样，就让飞沙走石攻击他自己的身边，到时候真气消耗太快，只能立刻脱离当时的状态。

　　不过看这个家伙年龄大概也就是50岁上下，竟然一直称自己老夫，有一点不要脸。但这种战争的年代能活个50多岁也算是长寿了吧。

　　“我并没有什么师父，这是我爹教给我的九式残招之一‘萧萧停停’，这刀法还没起名字呢。看你今天有眼福，我就让你好好的见识一下我老爸教给我的九式残招。”

　　白老前辈倒也挺客气：“令尊又是何许人也，竟然能创出如此惊世刀法？”

　　“我老爸叫宋金刚厉害吧，你没听过吧。废话少说，你问我老爸姓宋我怎么就姓龙了，我是不会告诉你的。”晓龙早就料到他会问这个问题，所以先把他的嘴给堵住。因为已经有好几个人问过自己这个问题了。确实自己编名字的功夫确实应该提高一些了，下次就说自己的老爸叫龙金刚，这样就不会被别人打破砂锅问到底了吧。

　　晓龙将刀气藏于刀尖，紧接着一刀刺出了八个极小的刀气，随后刀气首尾相连，将白老前辈紧紧的困于刀气形成的刀网之中。将九曲正气汇聚于刀身，控制着刀气在这个魔方里面胡乱的发飙。晓龙就在外面砍，刀气就在里面砍，里面的动静也挺大的，就像是刀气之间互相摩擦，任何东西在里面应该都会被砍成细渣吧。

　　忽然，有人拍了拍晓龙的背后非常好奇的问道：“晓龙，你在砍什么啊？”

　　“那还用问吗？当然是那个老前辈。虽然我挺喜欢有礼貌的人，但他可是一个强盗，而且看他的样子好像不准给我细翎石，所以我要把他给干掉。”晓龙一边卖力的砍，一边向张连生解释自己为什么会这么卖力。

　　张连生叹了口气说道：“那你也应该看准位置之后再砍啊，白老前辈早就已经跑了，在那边泡了一杯茶欣赏着你是怎么浪费自己真气的。”

　　晓龙忽然停了下来，仔细一看，对面的白老前面还真是淡定，一边喝茶一点非常欣赏的看着晓龙，好像是觉得晓龙挺有意思挺强。真像是一个前辈在指教后辈一样。

　　把晓龙给气得，立刻叫道：“你也来帮忙啊，别让我一个人费力气好不好？”

　　“我也不是不想帮忙，你也太疯了一点，我真害怕你砍到我了。”

　　“没事，我会小心的。再说了，砍个几刀的没什么关系嘛，了不起重伤要死哪那么容易啊。”

　　“那倒也是，不过这句台词怎么听着这么耳熟啊？那咱们一起上吧。”

　　晓龙和连生同时把刀剑给举了起来，直接向白老前辈冲了过来，白老前辈也挺淡定的，慢慢的放下茶杯，慢慢的站起来，慢慢的拿起身边的三叉戟，忽然狂啸一声。

　　‘吼～～～’，声音之大将晓龙和连生同时弹飞，这家伙的内力绝对不寻常，虽然看样子是一个50岁上下的老头子，但他的内力似乎要比100岁的老头子更强，直接用一声怒吼就将两个少年高手给弹飞。虽然不知道他用的是什么武夫，但他的内力绝对超强，甚至不止是100年。这样的高手怎么会甘愿做一个强盗？他随便到哪个大国去也可以当上一个大将吧。

　　晓龙立刻就站了起来，晃了晃脑袋，再次把刀给举了起来：“啊～～～。”

　　“你叫什么？还嫌不够吵啊？”

　　晓龙立刻解释道：“耳朵有一些不好使，叫一下感觉好多了。这家伙的内力很强，不要和他硬拼，找机会砍他的要害。”

　　连生也站起来点了点头：“废话，早点看出来了。不过他的内力强到不可思议，一定是某个高手将内力传给了他，也许还不止一个人呢。要不然就是这个家伙学会了什么吸取别人内力的武功，不然的话以他的年龄绝对不可能修炼出如此强的内力出来。”

　　“那也未必，我老爸的内力就要比他更强，而且比他更好几倍呢。”

　　连生郁闷的解释道：“你老爸那是变态，不能和一般人比较的。虽然挺厉害，不过他的招式好像挺单一，我们就把招式弄得华丽一些。俗话说得好，双拳难敌四手，好汉架不住人多，我们同时用最快的速度攻击，他一定吃不消。”

　　“好的就这样办，我们上吧。”

　　“上啊，你都废话半天了。”

　　“你上啊，怎么叫我先上？”

　　“你比较厉害一些，你先请。”

　　其实两个小子的心里都发虚，这个家伙的内力太强，想要硬拼是不可能的。而且以自己的功力来说，如果没有什么神兵利器的话，估计根本破不了他的护体真气。现在手里的破刀破剑，必须要用真气和内力的支持才有可能破得了他的护体真气砍到他的身体。不过这也是非常困难的一件事情。


第九百二十二章 遇上高人（一）

　　晓龙也觉得自己真是倒了霉了，满大街都遇到绝顶高手。第一次遇到法空就是逃，第二次遇到灵绝顶又是逃，这两次唯一的区别就是有一次受伤了，有一次没有受伤。那这一次呢？要不要逃呢？如果再逃的话就真对不起老爸这么多大的教导了。所以晓龙还是决定，打吧，了不起重伤，要死哪那么容易。

　　“连生，我有一件事情要拜托你，绝对不要泄露我的身份。估计这个家伙也和我爹有什么大仇，如果他要是知道我的身份一定得弄死我。有你机会就逃吧，我是不会逃的。”

　　“你放心吧，我不是这么没义气的人。”

　　“够兄弟，以后我就把你当自己人看待了。小泽，你还是躲到我的怀里来，不要乱跑。这个家伙不是你能……小泽？”

　　仔细一看，那只金色的小蜥蜴早就逃了。还真别说，这家伙还真够义气。

　　“我先上了，你候补。”说完之后，晓龙直接提刀便上，整个人有如一只万恶修罗，全身都散发着一股紫色的真气，紫色的真气在晓龙的身外凝形成了一个真正的修罗，手拿着刀晓龙身上一模一样的刀，冲到半路晓龙就往白老前辈的方向砍去。身外紫色真气凝形的紫色修罗也同时出刀，方向与晓龙所砍的位置一模一样。一刀斩下之后，所有被砍到的那结沙土和椅子桌子都被一股强大的邪气腐蚀的连渣都不剩了，只剩下一股紫烟。

　　白老前辈还是刚才的身形，完全没动但身体已经移到了另一个方向，紧接着晓龙又是一阵乱砍，但白老前辈的速度和反应都要在晓龙之上，完全砍不到人家。无论多强的刀法，砍不到就是白费。晓龙也急了，自己这招的攻击范围已经够大了吧，身形的紫色修罗手里拿的那把好好歹也有几米长，怎么就是砍不到他呢？

　　白老前辈也是不住的点头：“不错不错，这招挺有法空的味道，不过邪气太盛影响了你的心性。果然还是小孩子啊，心性不坚就不应该使用这种邪气如此强的刀法。”

　　白老前辈说的没错，这是加明利用‘九阴邪气’加上法空的菩提神功那种创意，将身边凝形出一个紫色的修罗，以此来扩大攻击的范围。这招的名字是‘紫玉修罗’，是以龙紫玉的名字命名的。但晓龙确实心性不坚，越是使用这招，心性越是嗜杀，越想砍到对方，但越是这样就越砍不到。整个人就像是发狂了似的，拿着刀乱挥。

　　远处的强盗们也是捏了一把冷汗，果然自己的选择是正确的，老大在打架的时候还是应该躲远一些，不然的话随时都有可能伤到自己。

　　而此时连生都不敢上前去帮忙，反倒是往后躲，晓龙现在的刀真是乱挥啊，一不小心砍到了自己怎么办？看样子这紫色的修罗很厉害，碰到什么都会被腐蚀干净，如果真被他砍到的话，那就惨了。

　　忽然，白老前辈单手拿着三叉戟向晓龙的方向伸了过去：“凌迟切肤。”

　　霎时间，晓龙身外的紫色修罗就像是被什么东西砍到了一样，一点一点被砍散，真气凝聚却不成形，一点一点慢慢的消失，最后紫色的修罗彻底消失，这股无形的刺还在不停的往前冲，晓龙身上不知不觉就出现无数道伤口。

　　此时的晓龙双手握刀架在自己的肩膀上刀身档着头部以免重要地点受伤，就这样苦苦支撑着。身上不停的像是被什么东西划出口子，血也不停的往外流着。

　　忽然，连生和白老前辈都感觉不太对劲，因为自身已经被一股切切实实的刀气所覆盖，连生的感觉还稍好一些，白老前辈就感觉这股刀气太过强大，而且面积太大，完全不知道该怎么办。不止是他们，就连躲得远远的那些强盗也感觉自己被一股无形的东西威胁着，就像是立刻就要死了一样。

　　“连生趴下，我要出绝招了。”

　　连生当然非常听话，立刻趴在地上以免被晓龙的刀气误伤。不过连生还真是害怕啊，这股刀气太强了，可说是闻所未闻，见所未见。要是晓龙早一点出这招就早一点搞定了嘛，真是麻烦硬要被逼到这种程度才肯出这一招。

　　“双龙夺朱。”

　　晓龙一刀斩下，整个山谷被无数刀气覆盖，就连白老前辈都感觉这一次真是完了，好像自己要受千刀万剐之苦似的。唯今之计只有将功力发挥到最强，用最强的护体真气保护身体，然后边档边退，要是一直停留在这个刀气的漩涡之中，无论有多强都会被砍死的。

　　忽然，一个小姑娘出现在白老前辈的面前，右手拉着白老前辈，左手稍稍往前伸了一些。出现一个白色的屏障。随后小姑娘和白老前辈同时消失，就这样彻底消失。刀气的漩涡也因为两人的消失而开始散乱，往四处飞去。在场所有的强盗都受到了无数刀气的侵蚀，直接被砍得血肉横飞。当刀气的彻底消失之后，在场除了晓龙的连生两个活人之外，都只剩下骨头，连一点血肉都看不见。

　　晓龙一个劲的喘着粗气：“搞定了，紧下来……找个地方躲雨吧。”

　　“躲雨？”

　　晓龙立刻拉着张连生跑到了一块突出的岩石下放，紧接着一片血雨落下，在这片血雨当中有不停的残肢断臂，和无数的肉片。现在连生知道躲雨是什么意思了，原来就是为了躲这一片血雨。

　　连生立刻佩服道：“刚才那刀法太帅气了，叫什么名堂？”

　　“这是我老爸传给我的刀法第六式，这叫‘双龙夺朱’，因为我老爸有两个姓朱的老婆，所以我老爸故意用了一个双字，又用了一个朱字给这一招命名。因为是两个老婆的份，所以这招也非常的厉害。不过我可不能轻易的使用这招，因为威力太强了，难免会有误伤，如果刚才我不是极力控制的话，你也会被我的刀气所形成的漩涡给砍成这样。因为我让你先趴下，刀气也不容易伤到你。这个原理呢就像是一个巨大的龙卷风似的，不过这个龙卷风是完全由刀气所组成的，不管多强大的防御力，绝对不可能躲过这么多这么密这么快这么威猛的一招。”

　　“原来如此，这招还真是厉害啊。”这声音……不是连生，而是刚才的白老前辈。他竟然没死？


第九百二十三章 遇上高人（二）

　　血雨早就已经停了，晓龙和连生立刻就跑了出来。原来白老前辈竟然站在他们躲雨那块岩石的上面，身上也并没有沾到血，看样子应该是雨停之后才过来的。手里还拉着那个小姑娘，不过那个小姑娘挺奇怪的，从她的身体外竟然冒出一阵白光，这一阵白光好像就是刚才保护他们俩的光。

　　“这……这到底是怎么回事？晓龙你刚才应该已经把他给杀了吧。”

　　晓龙摇了摇头说道：“没有，刚才在出刀的时候我就知道他逃了。那个小姑娘忽然出现在他的身边，然后用一种很奇怪的力量把他们俩都给带走了。我只是想不到他们竟然还会回来。”

　　白老前辈忽然笑道：“这是我的女儿，她也是自小习武，魂魄觉醒之后我就发现她的魂魄是一种非常特殊的属性。完全没有任何的攻击力，但这个属性却可以让她免受任何的伤害。不但防御力惊人，在它无法防御的时候就会让我的女儿暂时消失，等对方所有的攻击都结束的时候再次出现。我不止一次的和我女儿试过这种属性，后来才知道她的属性就像是一道门，只要把门打开就可以进入这个门里面的世界。门里的世界与外面的世界几乎一模一样，我可以在这个世界里面清楚的看见你们的所有动作，但你们的动作与我却又完全无关。只要我不从这个门里出来，无论什么样的攻击都无法伤害我们父女二人。不过你刚才的那一招还真是厉害啊，原来叫‘双龙夺朱’这个名字起得好，刀气就像是两条龙互相纠缠在一起，用身体将别人切成碎片似的。像你这样的少年高手也算是人中之龙难得一见，如果你不嫌弃的话老夫愿收你为徒，将我毕生绝学都教给你。等你长大之后只需要替我做几件事就行了，不知意外如何？”

　　晓龙立刻就问道：“什么事？”

　　“首先，替我杀了罗烈和法空，夺走真龙城与天龙城所有的城池，然后改名为王城。其次，找到一个叫佐加明王的人，将其碎尸万段。不过我估计这一件事几乎没有什么可能性，就算是你再怎么厉害也不可能打败佐加明王，所以这第二件事我也不想为难你。第三，得了天下之后，屠杀所有的龙种，立虎种为神兽。当然，只要你愿意答应我的条件，我会在一旁辅佐，待我百年之后，我会将一身强悍的内力全都传给你，到时候你就是天下第一了。”

　　晓龙暗暗的点了点头，这家伙果然和我老爸有深仇大恨，竟然还想将他碎尸万段。不过他倒是也挺有自知之明的，他知道自己的武功不是老爸的对手，所以第二个要求并不为难自己。不过第一个要求就不能答应，虽然说自己和他们不熟，但随便杀人总是不好的事情吧。况且法空还是破小蝶的父亲，自己怎么可能杀害未来的岳父大人呢？至于第三件事情就更不可能了，老爸之所以给自己起名叫晓龙，就是为了让自己不要忘本，永远都是那么的尊重龙种。绝对不可能屠杀所有的龙种。

　　晓龙想了很久之后回答道：“我做不到，这些事情太困难了。我打不过人家，所以我绝对不会答应的。再说了，想要收我为徒，你得先把我给打赢了不是吗？有本来就来吧，我还没倒下呢。”

　　“真是敬酒不吃吃罚酒，这回老夫可就不会跟你客气了。”

　　白老前辈的身份其实已经很明显了，连生其实也早就看出来了，那就是没落的王城城主白晓天。一直听说他在灵城那边躲着，想不到已经回到了龙城，而且还在伺机复国。这家伙也真是有够可怜的，因为一场大雨弄得国破家亡，带着一些士兵跑到了灵城去。在灵城也算是看人的脸色吃饭，估计是因为城主的身份受不了这样的侮辱，所以宁可跑出来当强盗。不过晓龙也太狠了一些，把别人的手下都给杀光了，也难怪白晓天没办法复国，所以要找晓龙当接班人。不过单凭着这么一百多人的样子也没办法复国。

　　白晓天可不会给他们这么多时间思考，直接就冲了上去，三次戟稍微一动，一股狂风加着强烈的刀意就吹了过来。他的内力修为确实和晓龙他们完全不在这个级别，强大到几乎不可战胜。并没有用什么强大的招式，而是直接用功力之间的差距将二人推开十几米，而且两人同时都像是受到了重重一记似的，差距好像确实有一点大。

　　“连生，你给我拖延几分钟的时间可以吗？我稍微回一口气，准备我最后一刀。如果我的这一刀还没效果的话，那我们也只有等死了。”

　　连生立刻点头：“你放心交给我吧，哪怕是你死，我也会拖住的。”

　　晓龙听完之后也挺欣慰，虽然他刚才说的都不像人话，哪怕是我死他也会拖住，我死了他还拖什么啊？不过他这么久都一直跟着自己，这已经很够朋友了。换作是其它人的话早就逃了。

　　连生也没想太多了，直接提剑就上：“老鬼，再来试试小爷的剑招，‘冰心’。”

　　连生剑势冷若冰霜，寒气逼人，剑招又冰又冷，每每往要害上刺，准确无误。不过白晓天这种高人自然是技高一筹，拿着三叉戟都没有进攻，就只是左右摇晃就已经足够将剑势力全部化解。这种情况连生也是第一次看见，想不到竟然会有用用如此简单的动作就将自己的攻击全部化解，而且没有一丝多余的动作，就像是在跟小孩子玩游戏似的。

　　把连生给气得：“狠心。”

　　连生的剑势越来越急，越来越狠，不但往要害上刺，甚至有的时候还故意去刺双眼和下身要害，甚至还有白晓天身边的小姑娘。心说只要他来不及进入那个所谓的‘门’那这个家伙就一定会被刺中的。只要他的女儿被刺中，那晓龙的下一招他就一定没办法躲。虽然连生是这样想的，但连生也从来忍不住下手，这毕竟只是一个小姑娘而已。不过还真是麻烦，不想伤害这个小姑娘，但如果不杀她的话，她的奇怪属性就可以让白晓天一直处于无敌的状态。

　　想是一回事，真正的做又是另一回事，其实连生也根本没有机会刺到这个小姑娘，很明显那是白晓天的亲闺女，他怎么可能让自己的女儿受伤呢？哪怕拼出性格也要护她周全。而且就算是刺了过去，这小姑娘也可以用她那种奇怪的属性让身体消失，跑到另一个世界去。这确实是一种奇怪的属性。


第九百二十四章 遇上高人（三）

　　“雄心”

　　连生的剑刺又紧转猛，雄壮无比。一剑刺下有如千均之力，剑走灵巧，刀重刚猛，但此时连生的剑虽灵巧，剑势却无比刚猛，虽然动作很轻，但每次落下都有如倾全身之力。

　　对面的白晓天也腻了，几乎都没有用过什么招式，直接用内劲往前一推，连生又感觉胸口被人狠狠的打了一掌，内伤又重了一分。确实因为修为差距太大的关系，白晓天根本没有认真起来，只用自己的功力和他们打就足够了，根本没必要再用招式，如果自己这个状态还要用招式的话，那他们活不下去。此时的白晓天还不是很希望他们挂掉。

　　连生看着晓龙，晓龙还在回气，还在准备刀势，不过连生已经感觉到这股刀势的厉害了，所以连生准备再出一招，再多拖延一点时间。不过这也是最后一招了，因为自己身上只有剑，无法使用刀剑双绝‘惊邪斩’，所以只能使用老妈的剑法。

　　连生提着剑站到了晓龙的身前，慢慢的右手拿剑平行而上，左手剑至剑身而下，单脚站立微闭双目。

　　“天心。”

　　紧接着，连生的动作非常慢，慢慢的将剑刺了出去，每动一下，身边都留下无数幻影，忽然一个幻影直接向白晓天冲了过去，速度之快白晓天也为之吃惊，简直就像是一只手枪嘛，当时的速度绝对达到了300米/秒。这速度要去打羽毛球的话该多好啊，什么大威小威都不是他的对手。

　　而且这个幻影与晓龙的那殷‘龙飞而立’不一样，他可是真正存在着的一招，剑与三叉戟接触的同时都发出了金属碰撞的声音，还产生了强烈的火花，看得出来这一下的力量之大，速度之快，要换作其它人也都中招了，但白晓天的修为太高，对于他来说想要档住这些攻击简单就是易如反掌。

　　白晓天的修为已经达到了普通凡人无法想像的地步，在年轻的时候就接受了一个战友全部的功力。而后大将白云又将自己的功力一点点的输给了他，最后白晓天又吸尽了王城原城主伍良所有的功力。不止如此，就连不同意白晓天窜位所有的王城大臣的功力都尽归白晓天的身体里。因为王城特殊心法‘虎噬’的原因，他们接到同类武功的速度要比普通人快多了，所以他可以将这些功力大部分进行吸收。

　　在龙天霸死了之后，人类里面内力最强之人就是加明，第二恐怕就是白晓天了吧。因为白晓天吸了太多人的功力，内力真的很强，即便是王富贵这种高手也未必有他的内力强。不过内力只是战斗力的其中一个方面。白晓天是不可能打败这些强人的，只有内力那是绝对不行。

　　白晓天其实也挺恨，自己的内力已经算是独步天下，但是并没有得到什么绝世神功，所以自己的战斗力没办法进一步提升。单凭着‘地狱恶虎刀法’和‘吞天诀’这两个废物武功根本没办法与真正的高手战斗。白晓天倒是挺看中晓龙的刀法，正好自己也是用刀的，如果能学会他的奇特刀法的话，战斗力一定提升一大截吧。而且有这么厉害的刀法，他应该会有更厉害的内力心法才对吧。他一直不用的原因恐怕就是因为刚才的那势刀法消耗了太多的真气了吧。

　　白晓天还在打着自己的算盘，所以并没有注意到连生的剑法，此时连生刚才动作的幻影不停的冒了出来。最超音速的动作向白晓天冲了过去，速度之快就连白晓天也想像不到，而且每个幻影都是真实的。不停的有幻影冲过去刺出一剑，一剑之后就立刻消失。这剑法固然精妙，但是与晓龙的刀法也差多了。

　　一瞬间，白晓天身边围满了连生的剑影，不停的往他的身上刺去，白晓天根本没档，直接让身边的小姑娘再次使用那个奇怪的属性，一会儿出现，一会儿消失，连生的剑影根本没办法碰到他。

　　连生也没办法，还是以超慢的速度不停的使出剑式，每动一下都会制作出无数的幻影，每个幻影都会在某个时间以它本来的造型冲过去，不停的刺着那个真实而又幻影的父女两人。这招会消耗很多的真气，连生很快就支持不住了。

　　“晓龙好了没有，我的真气快要耗尽了。”

　　晓龙点了点头：“好了，你退到我的身后让我来挥出最后一刀。”

　　听到晓龙的准备好了之后，连生立刻停止了剑式，跑到了晓龙的背后去。与此同时白晓天出现在刚才的地方，一只手拉着小姑娘，另一只手拿着三叉戟。那时候倒是一副非常自信的样子，而且并没有感觉到任何的威胁，晓龙的这最后一刀会是什么样的威力？刚才晓龙说过，这残招共有九式，他刚才的第六式已经是惊天动地了，也就是说还有三式更厉害的刀法。

　　此时晓龙的刀已经被染成了九种颜色，从这九种颜色的上面出现九只凤凰，一看就知道这九只凤凰是由真气凝形而已。不过看得连生都点差吓疯了，看得白晓天兴奋至极，这刀法绝对有资格与王家屠龙刀法一较高下，如果自己能学到他的刀法，应该就可以与王富贵拼上一拼，到时候自己一定能跑到天榜上去。甚至应该说在天榜上的位置还会非常的高，因为这个刀法太厉害了，可惜对方修为不足，要不然的话恐怕自己早死了吧。

　　万幸，这个小鬼头的年纪尚轻，他的刀法之精妙修为之高已经远超同龄人了。要不是自己得了这么多人的内力，恐怕也未必打得过他。这一回可算是捡到宝了，虽然死了这么多手下，但这绝对值得。别说是几百个手下了，就算是再死几万个手下，只要能得到这套刀法的话，也绝对值得。

　　“凤舞九天。”

　　晓龙一刀斩下，九只颜色各异的凤凰忽然从刀里冒了出来，直接向白晓天冲了过去。又冷又热，又急又缓，又正又牙，又直又曲。八只凤凰已经让人完全无法招架，最后一只凤凰竟然是……一黑色的凤凰，上面有着如星辰一般的光点，整只凤凰完全没有任何的造型，就像是在星空下硬撕出了一个凤凰的形状。

　　“不好，快逃。”


第九百二十五章 凤舞九天

　　白晓天立刻抱着女儿以最快的速度往一边闪去，因为白晓天看出来了，前面八只凤凰就已经够厉害了，其中任何一只恐怕档下之后自己都会受到非常严重的内伤，本来想利用女儿的属性躲避，但最后一只凤凰竟然是拥有星辰属性威力的凤凰，这招是绝对攻击，只要与它在一个平面上，就算是女儿的属性也会被吸进去的。

　　为了打败加明，白晓天对星辰属性也研究过，知道任何三光属性都是绝对攻击，只能躲，不能防。如果只是前八只凤凰的话还行，最后只凤凰威力太多，绝对不可能利用女儿的属性。

　　紧接着，一只凤凰硬生生的向白晓天冲了过来，白晓天抱着女儿向后急退，这时候也完全没在意自己高手的形象了，拔腿就跑，跑得那个快啊，兔子都是他孙子。第一只白色凤凰撞到地面之后直接爆炸，就像是一团空气炮似的，炸出了一个巨大的洞，一个用空气形成的圈，在这个圈里，所有的东西都形成了失重的状态，诡异至极。

　　第二只土黄色的凤凰也冲了过来，白晓天可是将自己所有的修为都汇聚到了脚下，那速度绝对就是可以与快铁相提并论。当土黄色的凤凰失误撞到了地面之后和刚才一样，不过爆出了一个更大的洞，洞里那些破碎的小石就像是要比以前重个好几倍似的，硬生生的往地面沉下去。

　　第三只灰色凤凰瞬间分裂成了好几只，从不同的方向往白晓天冲去。白晓天根本来不及闪躲深吸一口气大叫道：“虎啸生风‘吼～～’。”狂啸一声之后，幻影消失，正对面跑过来一只灰色凤凰硬生生的撞了过来。

　　这一只凤凰爆炸的威力非常小，不过却像是有什么特殊能力似的，白晓天就感觉自己的修为和内力都大退一步，不知道为什么，也感觉自己的面前眼花撩乱。白晓天很清楚自己中招了，于是将女儿放了下来。

　　“用你的属性自保，我将这些凤凰引开。”

　　“爹爹，小心。”

　　白晓天知道女儿的属性可以抵抗其它八只凤凰的攻击，但最后一只凤凰她绝对无法抵抗得了，所以现在自己只有孤军奋战，不能依靠女儿的属性了。只要将第九只凤凰引开，女儿也算是安全了。况且抱着女儿自己也没办法使出全力，这样算是对大家都好。

　　紧接着，第四只紫色凤凰应声而来。这个颜色的属性白晓天见过，知道这种属性碰到之后就会被腐蚀，那家伙可算是厉害的啊，绝对不能让他碰到自己。白晓一边跑着，八个魂魄立刻应声而出，紧接着凝魂‘罗刹套装’，头盔、铠甲、护肩、护腿、护腕、护膝、鞋、手套。八个黑色装备组成了套装，瞬间出现在白晓天的身上，加上他自己手里的三叉戟，所以罗刹套装共有九件。

　　其实白晓天的修为也到了二魂七魄，不过他的魂魄里有一只‘虎魄’，虎魄是不需要凝魂的，所以现在只凝魂了八件套装而已。最后一颗虎魄也从身体里跑了出来，紧接着破茧成虎，白晓天紧跑一步之后直接骑到了白虎之上。白虎的速度要比白晓天稍快一些，所以白晓天是一只手抓着自己的虎魄，另一只手拿着三叉戟，直接向天空冲了上去。

　　果然白晓天已经是不可多得的高人了，除了武功差一些之外，修为已经到了让人吃惊的地步。以这样的高手来说，就是可惜没有绝世神功作为支持，要不然的话白晓天也不至于面对晓龙也如此的棘手。

　　白晓天将手里的三叉戟转了几圈，紧接着往后一斩：“猛虎出闸。”

　　好几只老虎跑了出来，直接向那些凤凰冲去。这招果然有够厉害，几乎还没碰到凤凰就消失了，因为这些凤凰可不是猛虎出闸这种低级招式就可以抵抗的。白晓天的武功太差了，修为高，内力高，武功太差这也是一位高手的遗憾。

　　“TMD，我的刀法真的这么没用吗？再来一招‘一山二虎斩’。”三叉戟再次往后砍去，这一刀的威力要比刚才大出一倍，无数只老虎从刀里跑了出来。但毕竟是老虎，看见凤凰之后就稍微有一些胆怯，这些凤凰都没理它们，直接冲向白晓天。那些刀气凝形成的老虎简直就是不堪一击，直接消散，完全没有任何用处。

　　忽然白晓天倒是想出了一个好办法，想当初自己好像是被这招打到过似的。于是立刻架着自己的虎魄向晓龙冲了过去，停在晓龙的身边三秒之后，紧接着急转直上。第四只紫色的凤凰已经冲了过去，直接冲向晓龙。

　　把连生给吓得啊，他已经看见这些凤凰的威力了，如果这一下撞上来的话，不死也是重伤啊。但这只紫色凤凰的速度太快，根本来不及刹车，直接就撞向了晓龙。紫色凤凰爆炸之后，周围的一切都直接被腐蚀干净，就像是高强度的氢铵酸似的。不过就只有晓龙和他背后的一点位置完全没有受到影响。

　　“你放心吧，我自己的刀法怎么可能伤得了自己。因为这招太厉害，所以我老爸原创的时候就为了防止这种事情发生，所以首先是想好了防御的措施。我刀上的九种颜色没有消失之前，这九种属性是伤不到我的。”

　　连生偷眼看了看，现在晓龙的刀上还有5种颜色，这5种颜色与剩下的五只凤凰一模一样，看样子确实这五只凤凰伤害不了自己。得亏自己听话跑到了晓龙的背后来，要不然的话就死定了。要说晓龙的这个刀法还真是厉害啊，可说是闻所未闻，见所未见。单凭这招刀法，估计晓龙的战斗力就在自己老爸之上了。刚才与自己比试的时候，晓龙还故意隐藏实力。虽然有一点点自卑，不过连生也没往心里去，现在只要能活着就已经算是幸运了。

　　白晓天也郁闷，刚才自己想出来的高等级办法竟然没起效，现在还剩下五只凤凰应该怎么办啊？


第九百二十六章 凤舞九天（二）

　　忽然其中一只凤凰消失，白晓天都没看清楚是哪一只凤凰消失了，不过天地暗淡，该不会是那只凤凰还有什么特殊的能力吧。慢慢的，从地面上升出无数冤魂将整个天地包围住，白晓天也在其中，就感觉自己的像是在水里似的，每动一下都会产生非常大的阻力。现在白晓天是明白了，原来这就是那只凤凰的能力，虽然没有什么威力，但他的效果却有非常大的限制功效，而且范围太大了，目光所及的位置之下全是它的范围。

　　现在五只凤凰消失，还剩下4只，自己的速度减慢何止一倍，简直不知道该怎么办了。就在此时，第六只火红的凤凰飞了过来，直接撞向了白晓天。白晓天也没办法，只有用三叉戟加上自己的套装强行抵抗。

　　第六只火红的凤凰撞上去之后，白晓天整个人被一团火球给包围住，里面的温度要多高有多高，感觉身体就要被融化了似的。不过白晓天的内力非常强大，在自己的身体与虎魄之外形成了一个保护层，这个保护层由内力支持，免遭这些烈火的直接烧烤。虎魄也不笨，立刻往前跑逃出了火圈。

　　刚跑出火圈第只七蓝色的凤凰又跑了过来，直接向白晓天撞了过去。这一回可不是火了，而是冰。白晓天和自己的虎魄直接被冰封，这感觉还真是一点也不好，没办法动，没办法逃。

　　第八只青色凤凰又冲了过来，刚撞向冰球的时候就直接消失，紧接着就是在冰球正中心开始刮起了一阵龙卷风，不止如此，老天爷也开始咆哮，天空的獠牙慢慢的长了出来，数百道龙卷风慢慢的从天空直接到地面，将白晓天和整个冰球死死的压在下面。

　　白晓天真感觉自己像是要被分尸了似的，那感觉确实痛苦，若不是修为过高再加上自己这个坚固的套装的话，早就挂了。

　　白晓天强忍疼痛，整个人向后急转，将三叉戟往下扔，随后能逃多快就逃多快。刚逃到地面的时候，就看见自己面前出现了那只最大，最威猛，最帅气，最厉害的黑色星辰凤凰。白晓天看着这只凤凰吞了吞口水，如果它要是撞过来的话，不用说自己就死定了。这可是星辰属性，自己会被星辰彻底吸收干净，紧接着消失不见。

　　忽然这只黑色的凤凰就像是玻璃破碎似的开始慢慢龟裂，白晓天抓紧时间赶快跑，跑到安全距离之后就看见黑色凤凰周围出现了一个巨大的星球，星球直接将一块地给包起来，很快就消失。消失之后被星球所包裹住的地方也彻底消失，完全没有任何的风动云动，就是直接消失。

　　把白晓天给吓得，这是什么刀法啊？竟然可以跑出九只凤凰，而且威力还都这么大。不过白晓天在最危机的时候看穿了这个刀法的破绽，破绽也很简单，就是晓龙。刚才白晓天将三叉戟扔出来的那一下正对着晓龙手里的刀。

　　白晓天其实也想了很久，那家伙既然使出了如此强力的招式，如果他趁早胜追击的话，自己绝对是死路一条。但他却并没有追上来，所以这刀法必须要晓龙在一旁控制着。而且他可以抵抗自己的刀法，这证明晓龙与这个刀法之间有着密切的联系，最重要的一点就是，晓龙的刀，他刀上的颜色与凤凰的颜色一模一样，而且凤凰少一只，他刀上的颜色也少一种。所以白晓天可以认定晓龙就是用刀和刀上的颜色来控制着这些凤凰。

　　白晓天的三叉戟扔出去之后，直接将晓龙的刀给打碎，黑色凤凰也因为刀的破碎而破碎，这才让白晓天捡回一条命来。白晓天也是吓得满身冷汗，满脸发白，嘴唇发紫，双目无神。还好这招是晓龙使用出来的，如果是由一个真正的高手使出来的话，那威力不知道要变强多少倍。还好晓龙手里的刀是一把破刀，自己的三叉戟是神兵，所以一戳就断了，不然的话自己这条命恐怕也没了。

　　连生无力的坐了下来，很无奈的说：“完了，死定了。我现在的功力剩下不到3层，那个白晓天根本没使用过什么高级的招式，所以他的功力应该还有8层9层的样子，我们没机会了。”

　　晓龙也无奈的点了点头：“是啊，我的功力也只剩下不到1层，我根本使不出什么高级的招式了。我们就在这里等死吧。”

　　白晓天回过神来之后，第一件事就是去确认女儿的安全，看见女儿毫发无伤也算是放下心来。毕竟女儿的属性可以让她保持无敌的状态，只要不是三光属性就没办法伤害得了她。

　　拉着女儿的手，白晓天立刻就到了晓龙和连生的面前，一脸欣赏说道：“好俊的刀法，老夫甚是欣赏。二位，你们是想死还是想活？”

　　连生立刻问：“想死怎么说？想活怎么讲？”

　　白晓天笑了笑：“简单，想死的话我一掌把你们打死。想活的话，我一掌把你们打得半死。选吧。”

　　“有什么区别吗？”晓龙无力的说道：“有没有第三条路可选。”

　　“那倒也有，告诉我刚才你使用的刀法叫什么名字？”

　　晓龙郁闷的撇了撇嘴：“没有名字，就是我老爸原创的九式刀法，每一式都有一个名字，但这个刀法却还没有名字。”

　　“都说说，每一招叫什么名字来着？”

　　“第一式‘冷月寒冰’，第二式‘萧萧停停’，第三式‘龙飞而立’，第四式‘魔方极电’，第五式‘紫玉修罗’，第六式‘双龙夺朱’，第七式‘海啸炙流’，第八式‘凤舞九天’，第九式……我还没学会。”其实第九式晓龙也学了，况且哪怕没学会也应该有一个名字。之所以晓龙不敢说出这个名字，就是因为这个名字直指晓龙的身份。第九式就叫‘佐加明王’因为这是加明原创的刀法，所以加明把最后一式弄成了自己的大名。

　　其实加明有九个老婆，每个老婆都为他们创了一招刀法，不过朱倩和朱茜两姐妹的份量都在‘双龙夺朱’里面，所以就少了一招，加明就把自己的名字给加了进去。当然对于这个刀法加明还在创作的过程当中。想尽量完善的话，还需要一段时间。不过加明一般时间都在发呆，除了研究刀法之外也没别的事情可做了。


第九百二十七章 土豪当我的徒弟（一）

　　白晓天兴奋的点了点头：“刚才你一共就使用了六式刀法，最后两式可说是惊天动地，老夫都差点死在你的手上。可惜你修为不足，控制力还不到家。不如你拜老夫为师，老夫让你成为天榜上响当当的大人物。只要你懂得孝顺我就行了。如果你不肯拜我为师的话，那我可不能留下你这么一个大敌人，等你长大之后找我报仇怎么办啊。这个……你们可以理解对吧。”

　　晓龙和连生互相看了一眼，随后点了点头，现在最重要的事情就是保住这条小命，其它的荣辱倒是可以斩放一边。

　　晓龙无奈的坐了起来，指了指自己的面前非常遗憾的说：“好吧，就在这里，你给我磕三个响头，我收你当师父了。”

　　白晓天挺兴奋的，拍了拍身上的衣服，整了整自己的仪容，忽然一巴掌给晓龙打了过来，把白晓天给气得，大声骂：“是我收徒弟你拜师，干嘛让师父下跪？这种事情我都没听说过，你快点给我磕一个，我收你当徒弟了。”

　　“少来，你收我当徒弟你已经占了这么大的便宜了，还想让我跪你？你痴心妄想，我绝对不会跪的。要跪你自己跪。”

　　“臭小子，不给你一点苦头吃你还不知道二嫂子是个娘们。”说着，白晓天从自己的包里拿出两条铁链，铁链的头上有一个圆环，这是用来做什么的呢？晓龙和连生正想着，忽然感觉自己胸肩传来一股巨痛，两人的锁骨竟然被这个圆环给刺破穿了起来，紧接着白晓天把圆环锁上，然后把钥匙一扔，这下子真完了。

　　白晓天撇着大嘴说：“哼，敢不听师父的话，我今天就要好好的教训一下你们俩。”

　　“师父我错了。”连生立刻就哭了起来，一边哭一边郁闷的说道：“是晓龙不听话，关我什么事啊，干嘛连我也给锁了？”

　　“有道理。”白晓天立刻点头说道：“要不你给我磕一个，也拜我为师，这样我就放了你，顺便也可以给晓龙做一个榜样嘛。”

　　连生想了想之后说：“你还是把我给套住吧，反正也不是很痛的样子。”

　　白晓天其实挺郁闷的，本来想用师父的身份来得道貌岸然一些，然后偷偷的问出晓龙刀法的秘密，看样子他们已经看穿了自己的计划，不可以这么私文了。既然私文不行，那就必须来一点暴力的。让他们吃点苦头，受一点罪，然后再把刀法的秘密给说出来。

　　不过现在应该怎么办呢？自己的手下都挂了，本来想当强盗也得来个盗亦有道的，抢一个地方自己开矿，凭自己的双手养活自己。这种伟大的想法竟然被这两个小孩子给破坏了，以后该怎么生活呢？白晓天本来的计划就是，先开矿，铜矿和铁矿，等有钱了之后再去占领一个金矿，然后就越来越有钱了。最后就大批的招兵买马，变成一个小国，小国之后就来一个逆袭，占领一个大国。大国之后再慢慢的吞并其它国家，这样自己就可以统一天下了。虽然这些都是空想，但作人嘛就是应该有一些远大的目标才行。

　　万没想到，自己刚走第一步就被破坏了。看样子想要统一天下的梦想不知道多久才能实现。不过既然已经如此，还是得先去找一批有理想有报复的亡命之徒跟着自己混才行。不然的话没点手下什么事情都要亲力亲为的。

　　现在自己手上最有价值的就是晓龙和连生这两个人质了，连生倒是可以到五毒城里去换一些赎金，不过有这么一个徒弟的话，以后也算是比较方便。毕竟手底下没什么人才，想要建立一个国家必须要有人才啊。这年头人才的价值不是用金钱可以衡量的。还是先让这两人顺从自己才行。

　　“你们俩，我们就称我为师父，不管你们有没有拜师的心情，反正我就收你们俩当徒弟了。以后就跟我浪迹天涯，游历各国。多学习一下别人的国家是如何发展和管理的，顺便多去招收一些新弟子，多找一些人才。等适当的时候我们就揭竿起义一举推翻一个小国，我们自己当城主。等我当了城主，你们一个当左臣相，一个当右臣相，这个办法如何？”

　　把连生给气得：“我没听说过臣相的锁骨上还套一个环的。”

　　“这也是没办法的事情嘛，想要训练野兽就必须要让它吃一些苦头，你们俩就是这辈子没吃过什么苦头，所以才这么嚣张。以后不可以太嚣张了，等我把你们调教好了之后就就把这个环给去掉如何？”

　　连生好奇的问：“我们什么时候可以出师？出师之后也应该把这个铁环给去掉吧。”

　　白晓天也不高兴，这两个家伙刚把自己当师父就想着要出师的事情了。不过既然是师父，当然要装得稍微道貌岸然一些啦，一定要压他们一头才行。于是白晓天从地上捡起来了颗小石头，假装成一个高人的样子笑：“想要出师也不难，你们要是能在锁骨被套的情况之下，从为师这里把这颗小石头给抢走的话……”

　　话还没有说完，晓龙一伸手就把石头给拿出了手里，一脸兴奋的说：“我成功了，我可以出师了。”

　　把白晓天给气得啊，立刻解释道：“把石头抢走之后就可以挑战我了，打赢我之后就可以出师。你们现在准备来一次吗？我弄死你们俩信不信？”

　　“算了。”

　　晓龙和连生的状态都不好，这种状态加上锁骨被套，别说是白晓天了，就算是他的女儿也未必打得过嘛。不过既然被别人打败，而且白晓天也没动杀手，也算是放了自己一条命，对他还是要稍微尊重一些。

　　晓龙也觉得万幸，还好自己没使出代表身份的招式出来，要不然的话白晓天一定要弄死自己才肯罢休。

　　晓龙也想了，自己还是要先恢复体力才行，于是非常客气的说道：“师父，我肚子饿了，可以带我们去吃点东西吗？今天早上就没吃什么早餐，又打了这么久，我肚子早就在闹了。再不吃点东西我就要被饿死了。”

　　“好不容易有点食物都被你给砍烂了，现在哪去找东西吃啊？虽然五毒城就在旁边，但我们不能去。因为我身上没钱，吃完了不给钱再被别人打一顿多不值啊。”

　　“你个强盗头子还没钱？”连生吃惊的问道：“那你这些年都干什么了？”

　　白晓天也挺无奈的：“我虽然是一个强盗头子，不过我盗亦有道，一不偷，二不抢，三不杀人放火，四不绑架勒索。这些年我连非礼强奸性骚扰一样都没干过，我哪来的钱啊？本来好不容易找到一个生意做，我们开矿自给自足的，你们俩跑过来弄得我连最后一条生路都没了，我不杀你们已经算是仁慈了啊。”

　　虽然连生和晓龙都不太理解白晓天的行为，不过要说以强盗界的观点来看，这人还真是给强盗丢脸，但要说以人品来看，还真是值得佩服。强盗做到他这个份上还真是有够奇怪的，但毕竟曾经是一国之君，白晓天不屑于干这种勾当。


第九百二十八章 土豪当我的徒弟（二）

　　晓龙摸了摸自己破烂的钱袋，从里面拿出一颗龙血石出来递给了白晓天，随后非常客气的说道：“师父如果你不嫌弃的话，这颗东西先拿去用吧。这应该能当我们的饭钱了吧，我肚子已经饿得不行了，再不吃点东西我就快要挂了。”

　　拿着这颗血龙石白晓天都快要哭出来了，这家伙太有钱了吧，虽然不知道是从哪偷出来的，但这颗东西绝对能支持自己东山再起。这换个几百万枚金币绝对没问题。好久没看见这么漂亮的宝石了，白晓天真快哭出来了。

　　正准备大哭之时，连生又摸了摸自己的钱袋，非常生气的说道：“你那颗破石头拿去买饭？别人有零钱找吗？用这些吧。”

　　连生拿出了一大把钻石，把这每一颗钻石的成色都挺不错，虽然个头不大，但随便也能换几百个金币。把白晓天给感动的，真哭出来了：“两个徒弟真孝顺，走吧我带你们去五毒城吃大餐，就当你们请我喝拜师酒了行吧。”

　　白晓天一个转身用力的拉了拉手里的两条铁链，剧痛让晓龙和连生立刻跟着白晓天走。每走一步都会从锁骨处传来一股巨痛，但自己也没办法，而且久了之后也渐渐的麻木了，倒不是什么太大的问题。

　　晓龙和连生都坏坏的笑了笑，因为连生这个样子，就算是化成灰也会被五毒城的士兵给认出来，到时候张天赐一行人杀到，量这个白晓天也跑不掉。只要进了五毒城……

　　白晓天也注意到了这个问题，所以立刻把晓龙和连生拔光，就剩下一条裤子，然后身上到处都涂上油泥，头发随便剪了剪。本来两个人都是长发，现在变成了短发，而且脸上要多花有多花，有多脏有多脏，又用一条毛巾把嘴给堵了起来，以免他们乱说话。这样白晓天才算是放心，一手拉着自己乖巧且沉默的女儿，一手拉着铁链就往五毒城走去。

　　“你们俩别打什么歪主意，有我女儿的属性在，没有人能伤害得了我。如果你们有什么不轨的行为，我就先把你们俩给杀了，然后带着我的女儿逃走。反正没人杀得死我们，所以我也一点不害怕。”

　　连生和晓龙想了想，也确实如此。以自己现在的这个状态来说，他想要杀自己可说是易如反掌，他女儿的奇怪属性也可以保证他立于不败之地，只要抱着女儿跑就绝对不会有危险。现今天下，唯一可以打破这种绝对防御的人就只有闲者天煞，只有才拥有绝对攻击。

　　不过这个小姑娘的属性也确实奇怪，难道说她的属性就是类似于‘门’一样的东西吗？不但可以防御，还可以躲。确实有够奇怪的，想要破这个属性估计要去找一把有‘钥匙’属性的人吧，要不ID卡属性也行。但估计没有这种属性。正想着，忽然小姑娘转过头来看着晓龙和连生，随后忽然捂着嘴笑了笑。虽然只是一个10岁多一点的小姑娘，不过长得还真是挺可爱的嘛。她到底在笑什么呢？

　　晓龙和连生互相看了对方一眼，立刻就明白这小姑娘在笑什么了。她是在笑自己的样子，不过晓龙和连生可笑不出来。刚才还是一个英俊的小帅哥呢，结果现在变成了这个样子，简直是没脸见人了。就算是回到五毒城也没脸说自己是少城主，那多丢脸啊。

　　走了没多久，就回到了五毒城。白晓天找了一家附近最大的酒楼，拉着晓龙和连生就往里面走。店小二立刻迎了上来，非常客气的说道：“大爷，我们这里是高级酒楼，这两个东西与狗不得入内。”

　　“你找死啊。”

　　“我弄死你信吗？”

　　加明和连生都快要气疯了，举起拳头就准备打这个店小二，真是狗眼看人低，虽然自己现在的状态和造型都挺差得，但是在乞丐当中也算是一个帅哥吧。竟然被一个小小的店小二给这样侮辱，但凡是有一点廉耻之心的人都会受不了的。

　　“客气一点。”白晓天生气的开口，说着，白晓天拿出一颗漂亮的钻石在店小二的面前晃了晃：“把酒楼里最名贵最好吃最有营养的东西都给拿出来，顺便再给我的女儿准备一些牛奶，正在长身体的时候，多喝一些牛奶对身体有好处。”

　　店小二立刻点头：“客官里面请，有雅间。”笑脸过后又盯着晓龙和连生看了看，往地上吐了一口唾沫，生气的说道：“狗仗人势。”

　　把晓龙和连生给气得啊，冲上去‘汪汪’直叫，真想弄死这个有眼无珠的店小二，这些钱分明是自己的，白晓天拿出去嚣张也就摆了，现在竟然被一个店小二这样侮辱，简直是受不了了。

　　但是很无奈，白晓天的铁链还套着锁骨呢，白晓天只要一动自己就必须跟着动。连一个店小二都不能打，这活着还有什么意思啊？

　　连生非常生气的走到了白晓天的面前：“师父，你不至于吧，我们被一个店小二看不起，他竟然还说我们狗仗人势，我可是五毒城的少城主，这样的侮辱我绝对受不了，我要跟他拼了。”

　　“算了吧，这样的侮辱就当没听见就行了。吃得苦中苦，方为人上人。这一点道理都没人教过你们吗？我曾经还受过更严重的侮辱，现在已经把这些事情看得很淡了。坐下吃饭吧，肚子饿了没力气，小心连一个店小二都打不过。”

　　白晓天倒是挺淡定的，完全没把这些事情给放在眼里。不过看见菜上来了之后，连生和晓龙的精神立刻就来了。连筷子都省了，直接用手抓，一大桌的菜，瞬间就消失了。白晓天才刚给自己倒了一杯酒，抬头一看菜都没了，就看见连生和晓龙在舔手指。

　　“二小，再给我多准备几桌酒席，在旁边摆一个桌子让他们吃。我和女儿吃一桌。多准备一些米饭来，我估计光吃菜是不够的。”

　　反正现在第一轮已经吃光了，还在等着上菜，加明好奇的问：“师父，我们的小师妹叫什么名字？”

　　“白霞，你也应该稍微多说一句话吧，参见两位师兄。”

　　白霞看着晓龙和连生又捂着嘴笑了笑，然后向他们点了点头：“大师兄，是谁？”

　　“额～晓龙吧，晓龙的功夫要好一些。连生就是二师兄，你就是小师妹。”

　　白霞非常客气的说：“你们好。八戒，悟空。”

　　白晓天立刻安慰：“没事没事，童言无忌不要往心里去，你要比猪帅气多了。”


第九百二十九章 为了牙刀（一）

　　连生立刻趴在桌子上哭，哭得那个伤心啊。等菜都上来了之后，就连一吃一边哭，好歹自己也是五毒城的少城主是吧，怎么会受得了这样的鄙视？要说一个店小二也就算了，竟然还被一个小姑娘这样的侮辱，真想一头撞死算了。

　　连吃了十好几轮，晓龙和连生可算是吃饱了。白晓天拿出自己的包袱，包袱里面装着一块蓝色的石头，放到了晓龙的面前：“为师也没什么礼物送给你，这就是你们想要的细翎石吧，本来我想把这东西给卖换点钱去买一个国家的，既然你需要的话就先给你用吧。”

　　连生本来刚停下来，忽然又哭了：“这个破东西顶多就卖几个金币，连我们这顿饭钱都不够吧，你竟然想用来买一个国家。也就骗晓龙可以。”

　　晓龙还挺感动的，果然有一个师父也是挺不错的一件事情。于是立刻把自己的事情说了一次，白晓天也就带着一行人往那个铁匠铺走去。将细翎石交给铁匠师父之后，白晓天又将这两个家伙给带回到了附近的一家客栈。暂时是没有其它的什么事了，现在白晓天的目标就是……先回灵城。灵城才是白晓天暂时的住所，而且这颗龙血石也就只有那个地方能卖得掉。其它地方恐怕都出不了这么高的价钱。

　　其实这颗龙血石也确实只有在灵城才卖得出去，想想能买得起这颗龙血石的人哪个和自己没仇？赤城朱倩？看见自己之后不把自己给砍头才怪。真龙城罗烈？不把自己手脚砍掉然后把龙血石抢走才怪。天龙城法空？不把自己的皮剥了才怪。封魔城算是有钱的，但王烈火和自己也是有着深仇大恨。邪神谷又太远了。虽然五毒城也买得起，但他们不会来买这种没用的东西，自己还绑架了人家的孙子呢，他们不把自己弄死才怪。

　　所以白晓天也只有在灵城那边去了，灵城玄毕和自己也算是有一点交情。十年前自己的王城被大水毁掉之后，国土就被法空和罗烈分食，自己只有带着残留的十几万大军跑到了灵城去，玄毕也真是够朋友，把自己的大军也吞并了，最后只给自己安排一个没用的亲王位置，让自己坐吃等死。

　　白晓天壮志未酬哪甘愿在那里坐吃等死啊？所以又出来，想办法让自己光复王城。不过这条路可是很漫长的，好不容易凑到了两百多个有理想有报复的亡命之徒，结果被晓龙一刀就给解决了，这哪说理去？所以现在就等晓龙把刀给磨好，带着他的刀就回灵城去。到时候想办法把晓龙的刀法给骗到手，自己就可以想办法复国了。

　　理想还是不错的，而且现在有了一颗龙血石也就是说有了钱。等有机会就去建一个小城，稍微养着一些国民，这样自己好歹也算是复国了，有一个城主当。然后再慢慢的吞并附近的小城。然后再慢慢的睡着了……

　　白晓天为了节约一点，所以只要了两个房间，自己住一个房间，女儿住一个房间，至于晓龙和连一就在白晓天的房间里面打地铺，因为手里要抓着他们的铁链，所以也没办法跑多远。

　　等白晓天睡着了之后，晓龙好奇的问道：“连生，咱们现在应该怎么办？打不过人家，现在跑都跑不掉了。”

　　“我也没办法啊，我就是来打酱油给你带路的，谁知道遇见一个高手啊。不过他的武功还确实不怎么样，属性也是最没用的‘武魄’，不过他的内力实在是太强了，用出来的破烂招式威力很大，体力又很好。估计拜他这个师父也没什么太大的用，他总不能把一身的内力都传给自己吧。”

　　晓龙立刻解释：“也许他有什么提升内力的方法也说不一定。”

　　“别瞎想了，他一定是靠吸取别人的内力，要不然就是别人甘愿传给他的。国破山河在，我以前倒是听说过他的名字，不过现在白晓天已经很少有人记得了。他以前也确实是一个了不起的人物。”

　　“是么？有多了不起啊。”

　　连生想了想应该怎么解释，想好了之后立刻解释道：“曾经最强盛的有四大国，四大国当然就是四个城主，而白晓天就是其中之一。白晓天是谋朝篡位得了王城的天下，但这个位置都还没坐热呢，就被佐加明王这个大恶人用一场洪水给淹了。当时白晓天带着自己的士兵逃出了王城境内，结果法空与罗烈趁机夺了王城的江山，现在就根本没有王城了。白晓天也是空有一身的内力，但根本没有什么绝世神功做支持，所以无法挤入高手的名单之内。”

　　说话的时候连生冲晓龙挤了挤眼，晓龙立刻就明白了：“佐加明王是什么人？”

　　连生真佩服晓龙的智商，竟然这么快就明白了。白晓天现在根本没有睡觉，他还清醒的听着。连生故意说佐加明王是大恶人，就是为了让白晓天明白，晓龙与佐加明王之间没有关系，想不到晓龙竟然还这么一问，白晓天一定就不会有其它的怀疑了。毕竟晓龙当时使出的刀法里面带有星辰属性的影子，如果不让晓龙与佐加明王撇清关系的话，白晓天会稍微有一些怀疑也是很正常的事情。

　　“佐加明王就是更了不起的人物了，他做出来的事情都不是普通人能做得到的。凭他一已之力就改变了这个世界的发展，王城被灭，灵城被毁，龙城被分，四大国有三个地方都已经被佐加明王破坏，白晓天是一蹶不振，虽然在想办法复国，但实在太差所以他只有想，没办法做。灵城玄毕也是卧薪尝胆，努力的将灵城恢复到原有的样子去。龙傲天也重新建立了一个大国，虽然声势要比以前差了一截，但还算是不错。”

　　“哦～～～。”晓龙点了点头问道：“佐加明王真有这么厉害吗？一个人就灭了三个大国，几乎是人类这边的一大半地界了。为什么赤城没有遭殃？”

　　“这个也没办法，其实赤城城主也遭殃了，赤城城主变成了佐加明王的老婆之一，所以佐加明王当然不会对赤城动手。其实不止是人类这边，就连中东兽人也受了佐加明王的影响，以前的兽人连饭都吃不饱，现在的兽人竟然有实力反攻人类和魔族，这都靠了佐加明王的教育与发展。最后就是魔族，魔族那边也是安生，反正总得说起来，佐加明王到什么地方去，什么地方就倒霉。”


第九百三十章 为了牙刀（二）

　　晓龙点了点头，可算是明白自己的老板人缘为什么这么差了。把别人搞成了这样，恨他也是很正常的事情。只是老爸把自己给弄了出来，好歹也得点成成绩回去是吧。要不自己也去毁灭几个大国？以自己现在的功力来说，还是算了吧，估计在毁灭大国之前自己先被毁灭了。况且现在也没办法逃出白晓天的魔掌，所以自己还真是没有作为呢。

　　“连生，如果你是白晓天的话，你会怎么做？怎么样才会复国？”晓龙偷的甩了甩脑袋，示意让连生说一些奇怪的话骗白晓天。

　　连生倒也挺开心的，立刻笑道：“你知道‘天门’‘墨竹剑派’‘狂刀盟’这些门派吗？当然你绝对不可能知道，这是近几年在江湖上鹊起的三大门派，天门是其中的佼佼者，门主非常神秘门客与学徒也都是高手。不过他们太神秘了，很多人都怀疑他们的存在，但只要天门的人愿意替你完成心愿，那你的心愿就一定会达成。我记得有一次一个普通的妇人记恨一个贪官，便去求天，结果天门的人回应了，将这个贪官全家百二八口斩尽杀绝，拿光了别人家里所有值钱的东西，而且正大光明的走了出去，很多人都可以作证。墨竹剑派倒是比较久远，他们如今就在封魔城的境内，想要找到他们倒是容易。而且所有来学习剑法的人都必须要经过千挑万选，最后留下极少的人。而且要交非常高昂的学费。但只要是从墨竹剑派顺利毕业的人，一定就剑术大师，同样也会是兵法大师，所以很多的大国都1会跑到墨竹剑派去挑选应届毕业生来自己国家工作。至于狂刀盟声势就稍微差了一些，不过他们的实力绝对不在前两个门派之上。狂刀盟的人非常少，他们拿钱杀人，或者是替人解决一些很麻烦的事情。手段也是极其的残忍，不过他们并不贪图财物，而是名声。他们就是要让所有的人都怕他们。狂刀盟的作法固然是不可取的，但天门和墨竹剑派的作法倒是可以借鉴。根据我的想法就是开创一个门派，把这个门派里的学徒一个个都弄成每个国家的核心人员，最后在起义的时候一定能起到非常大的作用。哪怕是每个国家带一些兵回来，那也是非常大的数量对吧。借着这些兵攻下一个大国也并不是什么困难的事情。况且那边还有自己的内应，这绝对是最好的办法了。”

　　白晓天听完之后霍然开朗，可他却不知道这些话是连生随口乱编的。白晓天倒是认为连生的这个办法挺可行，自己也去一个地方开创门派，把门派里的人都培养成精英，这样自己就不止是两个厉害的徒弟了，就会有成千上万厉害的徒弟。哪怕是这些弟子稍微努力一些，自己也能复国了吧。

　　别说，这两个徒弟还真有用。晓龙的武功很厉害，只要让他的功力再强一些，恐怕在天下间难缝敌手。连生的脑子不错，他出的这个主意就很高雅很有用嘛，不但可以复国，还可以让自己大赚一笔。教徒弟的时候就让他们给钱，这也可以当作自己的复国资金，这确实挺不错的嘛。等徒弟们出师之后再从他们的工资里面稍微提成，其实也挺不错。

　　但是开创门派的手续会不会很复杂呢？又要找上级领导盖章，还需要申请营业执照和卫生许可证一类的东西，虽然手续是稍微复杂了一些，但情况还好至少有一个奋斗的目标了。还是别太好高骛远，自己在前一天连吃饭都有问题呢，何必去想着复国这种虚无缥缈的事情呢？现在还是小打小闹白手起家比较好。

　　先干点靠谱的事情吧，把名声打出来之后再去考虑应该怎么样复国。毕竟复国是一条漫长的路，以前自己当城主的时候人缘也不怎么好的样子，结果后来都没一个人帮自己了。所以现在应该考虑的就是应该如何把人缘搞好，自己是不是应该换一个名字呢？自己姓白，一直痴迷于复国，所以就叫白痴？不太好，估计别人看见自己这个名字都会想要来欺负自己的。

　　反正其它的暂且不说，连生的计划就挺好。等先回灵城一次，把龙血石卖掉之后再想办法去开山建派，最后让自己的那些个徒弟都听话的帮自己复国。这就是最完美的计划了。

　　晓龙忽然好奇的问道：“连生，照你这样说的话，这指不定需要花多少年呢。有更快捷一点的办法吗？”

　　“有啊，可以去找最强大的佐邪神帮忙，只要佐邪神肯帮忙的话，什么样的国复不了？”

　　“有道理。”晓龙当然觉得有道理，只要白晓天敢带着自己去找爷爷，那不是把打成肉酱才怪。竟然敢这样对待佐邪神的孙子，白晓天有多少条命都不用花的。晓龙可是每年都会跑去见佐邪神，每次都去住一个月左右，所以无论晓龙被化妆着什么样佐邪神也一定知道那就是晓龙。

　　“对了连生，除了佐邪神之外就没有其它的什么组织团伙一类的有这种实力了吗？”

　　连生想了想说道：“倒也不是说没有，在以前王城往后就是一片雪山，那里要比魔族那边还冷。人类根本没办法在那里生活。所以那就是人类的界限了，绝对不可能穿越那片雪山。但是听说在雪山里面有一个万兽山庄，万兽山庄里的人每个都拥有绝顶高手的实力。而且地域广大，虽然是没用吧，但他们的实力应该足已让师父复国的。”

　　“万兽山庄？什么地方啊，我都没听说过。”

　　连生点了点头说道：“这个好像也是最近几年才跑出来的，也不知道是谁传出来的话，反正听说里面的人都很厉害。王城之后的地方太冷，几乎没人敢去。所以这个传言是真是假我也无法判定，反正现在都传开了，听说那里挺厉害的。都没人敢去惹，听说法空的军队也吃了不少的亏，所以没敢继续发展疆土。”

　　“先睡觉吧，等改天再说。这种问题太复杂了，我也不愿思考太多。反正我们是跑不掉了，就在旁边看着他死吧。估计也5、60岁的人了，也过不了几年了哦。”

　　“那倒也是，睡觉吧。”


第九百三十一章 进了贼窝

　　把白晓天给气得，自己的身子骨还结实着呢，再活个100年没问题。这两个不孝徒，虽然自己还没教他们什么功夫，但这么快就盼着自己死了，难道是想我死了之后给他们分财产吗？……好像自己也没什么财产分给他们吧，反正他们这种心态就不好，必须要让他们学会尊师重道。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……后面的也不太会背了。反正就是要让他们俩先受苦，这也是为师的一翻心意。等有钱了之后就让他们俩给自己建造城堡，就他们俩建，不但可以训练他们的身体，还可以省钱呢。

　　次日清晨，白晓天带着晓龙和连生就往五毒城外走，到一家客栈雇了一辆马车，随后一路向东直奔灵城。

　　在车上的时候晓龙就感觉奇怪，立刻问道：“师父，我的那把刀？”

　　“不用再想了，我已经给了老板钱。让他把刀磨好之后就带着刀到灵城来找我们，我可是给了两颗漂亮的钻石，这估计是那个小铁匠铺十年的营业额，所以他一定会带着刀来的。我已经告诉了他我灵城的地址，所以你就不必担心了，只要有细翎石那个老板一定会给你磨出一把好刀。”

　　晓龙也挺遗憾的，没有亲眼看见自己的刀是怎么样被磨好的。不过这也没办法谁让自己打输了呢？白晓天没有杀了自己和连生就已经算是万幸了。只是有一点感觉挺奇怪的，这个白晓天虽然以前是城主，但是被自己的老板给干掉，然后把整个王城给毁了，看样子队对自己的老板那是恨之入骨的吧。自己和老爸也算是同一张脸长出来的，他竟然没有认出来，看样子也不是那么恨嘛。要不然就是没什么机会看见自己的老板。

　　想要复国有多困难？晓龙自然是不知道的，不过当别人的俘虏有多难，晓龙是亲自感觉到了。跟着白晓天这一路上，可说是受尽了屈辱和委屈，受尽了苦难与折磨，白晓天竟然……不让自己吃饱饭，这简直就是天理难容啊，这么惨无人道的事情他是怎么干出来的？

　　而且白晓天还不让晓龙和连生坐在上车，一般来说就是跟着马车跑。在渡船的过程中，几乎就是游过去的。这一行就是两个月左右，把晓龙和连生给累得差点没死过去。但总算是回到了白晓天在灵城的宅邸了。

　　灵城已不如往年的繁华，现在的灵城几乎就只被分为三大区域，住宅区，商业区，娱乐区。唯一不同的就是白晓天现在所在的一个区域，就是达官贵人所在的高级住宅区，也就在玄毕皇宫的附近。重建起来的灵城变化也挺大，但玄毕也是完全没有办法，谁让加明和泽水兽闹得这么开心？

　　这两个月的时间大家也算是充分的了解了一些，连生大概知道晓龙的脾气和喜好，晓龙也大概知道连生的性格与能力。至于白晓天，两人同时认定他就是一个虐待狂。

　　回到了自己的宅邸，白晓天往上位一座，手里拿着两条铁链好奇的问道：“这两月的训练你们有何感想？”

　　“你就是一个变态的虐待狂，虐待我们很有意思吗？”晓龙生气的叫了出来，发泄着对白晓天的不满。

　　白晓天也完全没往心理去，下人端了一杯茶给白晓天，白晓天浅尝一口之后笑道：“育儿方知父母恩啊，你可是不知道我对你们俩下了多大的功夫。现在你们自己感觉一下，功力恢复了几成？”

　　晓龙生气的说道：“大概6成左右。”

　　“我恢复了5成。”

　　白晓天满意的点了点头笑道：“不错，不错，都有明显的进步嘛。要知道你们的锁骨可是被我用铁链窜了起来，按理说你们的功力不可能恢复到3成以上，但这两个月的艰苦也让你们的身体得到了进一步的强化，所以可以慢慢的恢复功力。反正已经回家了，我今天就让你们轻松一下，想吃就吃，想睡就睡，保证你们吃饱睡好，等明天我再来试一试你们的功夫进步如何。”

　　晓龙和连生都感觉白晓天说的好像是挺有道理的，还别说，辛苦了两个月，而且还游了这么久的泳，体力倒确实是增加了不少。现在都不会感觉到累了，这也证明内力也有提升。难道这个老头子真的有训练内力的特殊功法吗？难怪他的内力这么深厚。

　　白晓天把茶杯一放，立刻吩咐道：“官家这是我的两位关门弟子，你们就把他们当作是我的儿子来看待，他们要什么就给什么。准备两个最好的房间，做一大桌好吃的东西。对了这两个小子饭量大，多做一些不用担心钱的问题，来这个先拿去花。”

　　白晓天把一大把金币扔给了管家，管家当时就哭了出来：“老爷，你这是去抢银行了吗？怎么忽然就发财了？已经好几个月没工资寄回来了，我都准备辞职的，这回可以把工资给我们结了吧。”

　　“没问题，自己看着办吧。我白晓天何时欠过你们的工资啊？我现在有事找城主，你看着这两个小子，让他们吃好喝好睡舒服。白霞，别让他们俩给跑了知道吗？”

　　白霞点了点头，并没有说话。其实晓龙和连生也挺奇怪的，白霞平时就很少说话，除了一些动作和表情之外，几乎和其它人没什么交流。偶尔会说出几个字，看几乎都是YES或NO一类的单词。

　　白霞看起来也算是聪明凌厉，绝对不是傻子，更不像是小儿麻痹症的后遗症，但为什么她就是不喜欢说话呢？这种小姑娘应该很天真很活泼的才对啊。虽然有一点奇怪，但晓龙和连生并没有考虑太多了，虽然有想过要逃跑，但现在肚子太饿了，还是先吃饱了再跑了。量她一个小姑娘也没办法阻止。

　　晓龙和连生也一点没客气，立刻就让管家做饭，大吃了一顿之后……又感觉自己挺困的。反正量她一个小姑娘也没办法阻止，所以先睡一觉再准备逃。


第九百三十二章 大生意（一）

　　白晓天则是兴奋的拿着那颗龙血石直接去找了玄太那个大胖子，如今的玄太也已是50多岁的人了，脑袋上的短发里面也可以看得出有了明显的白色。不过玄太为了灵城也算是尽心尽力，所以在灵城的地位也是一人之下，万人之上。

　　白晓天来到了玄太的府邸之后，立刻找人通报。回事也知道白晓天的身份挺独特，所以立刻冲向了玄太的房间，大声叫道：“老爷不好了，白晓天回灵城了。”

　　“他竟然还会回来？不是说去外面做强盗了吗？这家伙真是有始无终，强盗这么一个有前途的职业不好好干，听说他最近还占领了一个地方在挖矿不是干得挺好的吗？跑回来这是没钱了吗？估计是来找我要钱的。诶～白晓天的脸色如何？”

　　回事挺奇怪的回答道：“他好像是挺高兴的，像是遇到了什么好事。我也没问明白，他直接让我来找你，估计是一件挺严重的事情。该不会是这回要钱的数量比较大吧。”

　　“算了我直接问他吧，你去把他给请过来。想一个人坐下来好好的吃顿火锅都不行。撤了撤了，等白晓天走了之后再端回来。”

　　下人们立刻上前把火锅给撤了，紧接着回事把白晓天给带到了玄太的房门之外：“老爷，人来了。”

　　“有～请～。”玄太装出一副挺难受的样子，坐在床边捂着脑袋。

　　白晓天进门之后闻了闻，忽然问道：“副城主，你这是怎么啦？身体不舒服吗？”

　　玄太无奈的摇了摇头说道：“这关恐怕是过不去了，你知道我这个人喜欢什么东西，但现在一听到钱字～～唉呀～唉呀～～痛啊。满脑袋的痛啊。”

　　“你也别装了，你不就是怕我找你要钱吗？我能要得了你多少钱啊？你还真是要钱不要命。再说了，你现在应该捂住的不应该是头，而应该是肚子对吧。先把嘴上的油给擦一擦，还有满屋的火锅味，你当我是感冒了鼻子不灵吗？瞧你一副生怕我提钱的样子，这么有钱的人了，你这样像话吗？为点钱至于这样吗？”

　　玄太撇着嘴坐了起来，很不高兴的问道：“这回打算要几百金币啊？你每次都是这样，一回来就找我要钱，我不怕你才奇怪呢。”

　　白晓天摇了摇头笑道：“我这回要的可不是几百金币而已。”

　　“难道你要几千？你这是要疯啊，几千金币？我还不如用来买一所大宅子自己享受呢。”

　　白晓天继续摇头：“这回也不止是几千这个区区之数而已。”

　　把玄太给气得，大叫道：“难道你要几万？我说白晓天，你可别太过分啊。确实……我们是私吞了你几十万军队，这没错。但那几十万人是自愿跟着我们的，我们可没有强求啊。是你根本养不起别人了我们才拿过来用的。但你这一出手就几万，我没有，你打死我也没有。别说几万了，你但凡是要一千金币，我告诉你……看见那个墙壁了吗？我一头撞上去，我让它血染当场你信不信？看见上面那根房梁了吗？我拿根绳子往上面一套，另外一头栓在自己的脖子上，我立刻就让它塌了你信不信？”

　　“这个我绝对信，不过这次……虽然不好意思开口，但我想要八百万金币，当然我也可以不要金币，你给地皮、宝石、豪宅、宝物，我都可以接受的。”

　　玄太听到的时候先是愣了一愣，立刻从床边把刀给拔了出来，紧接着架在自己的脖子上大叫道：“你再说？你再说？你再说我就溅你一脸的血。”

　　白晓天也没再卖关子了，立刻从怀里把那颗龙血石给拿了出来。玄太可是一个鉴宝专业，鉴定师资格证书都一大箩筐，龙血石这么好的东西他当然是一眼就认了出来。整个人都呆了，想不到世界上竟然有这么漂亮的宝石，这里面充斥着一种漂亮的颜色，还有淡淡的真气。这绝对是龙血石。

　　真龙之血落在了一棵木头上，这棵木头又因为某种原因被压到了地下，经过漫长的岁月，它变成了钻石。真龙之血也与钻石彻底融合，变成了这最漂亮的宝石。而且它有初代龙血的力量，可以让别人的恢复力变快，速度不会变快多少，但这绝对是天下致宝。

　　“这个……让我细细的欣赏一翻。”

　　白晓天立刻就把龙血石给收了起来，盯着玄太指高气昂的问道：“八百万。”

　　玄太插着腰想了想，随后摇头说道：“贵了，给你四百万。”

　　“你少来，这可是天下至宝，你有见过这么大块的龙血石吗？这东西可是永恒的龙血，听说要是把龙血石放在身边的话，自己的恢复力也会变快，就算是受伤也会好得快一些。龙血石如果磨成粉吃掉的话，怕是死人都能救活。龙血石的珍贵不用我说了吧，就算是有龙血石，也有很多人在危机的时候把它给吃掉，所以这东西是吃一颗少一颗。现在初代真龙估计是不多了吧，如果你不想要的话，估计会有其它人愿意出更高的价格。”

　　“等一下，我买了。不过八百万确实贵了一些，六百万如何？”

　　“不少，我白晓天说一不二，我就喜欢八百万这个数字。反正这种好东西上哪去都卖得掉，就是怕别人出不起价。我还以为灵城有钱，所以故意跑回灵城来找你商量一下。结果灵城也嫌它贵了啊。”

　　玄太想了想说道：“你也别着急，这东西我买了。至于你的价格我也答应，不过毕竟是八百万字，我得向我的皇兄报告一声，他要是点头我一分不少，但要是摇头的话，我一分不给。”

　　“好吧，就和城主商量一下。顺便告诉他，我想开山立派，我愿意用这个钱买一座稍微大一点的岛，在岛上开始教人习武。最好岛上的资源丰富一些，我会让弟子们学会自给自足。”

　　玄太立刻点头：“你先回家等着，我立刻就去与皇兄商量一下。”

　　说完之后，玄太是一点也没敢耽误，直接一条直线往玄毕皇宫飞奔而已，现在玄太的修为也有了进一步的提升，像这种必要的情况就没必要坐马车了，反正身边也没带着人，直接用轻功就行了。虽然玄太这个体重会使用轻功也确实不可思议，但他的速度还真是不差。


第九百三十三章 大生意（二）

　　其实距离也非常近，玄太几分钟就到了玄毕的皇宫，直接往里冲，外面守门的都没带拦，毕竟这么大的坨，速度又这么快，要是被他撞到的话，那要比被一辆悍马撞到可惨多了。玄太来到玄毕闭关的地方，直接大叫道：“皇兄，大事不好了。”

　　“什么事？进来说吧。”

　　玄太立刻冲进去，大叫：“皇兄，我发现了一件宝贝。”

　　玄毕这一次已经不太相信玄太的话了，撇着嘴问道：“你知道你第一次说这话的时候我们亏了多少钱吗？最后就买到一大堆龟灵膏而已。你知道你第二次说这话的时候我们亏了多少吗？整个灵城都被毁了，我们的生意被抢走一大半。玄太，我这些年一直都害怕你再对我说这样的话，想不到你竟然又说出来了。”

　　“你放心这次不是佐加明王来了，而是白晓天。白晓天有一个姆指大的龙血石，这可是难得一见的宝物啊，而且我们也买得起。他开价八百万，我倒是觉得不过分，你看这情况……”

　　玄毕想了想说：“八百万？不算贵。毕竟是一颗姆指大的龙血石，这个价格绝对不贵。一克拉的龙血石都要卖个好几万呢，这么大的话确实是值这个价。不过白晓天是从哪搞到这颗龙血石的啊？”

　　玄太立刻解释：“白晓天走后就成立了一个强盗集团，但他们不打劫，就靠着帮别人做事过活着。最近我听说白晓天抢了一个矿厂自己在那里开矿，或许就是那个时候他无意中得到了那颗龙血石吧。这也只能算是天不灭他，他的运气太好了而已。”

　　“这个生意倒是可以做，八百万金币，如果我们转手卖给王烈火的话，他至少会出一千万吧。想来白晓天是因为与王家有仇，所以才不敢去封魔城的。只要和王家有仇，他很多地方都不能去。不过这确实是一件非常好的东西，如果放弃的话就太可惜了。玄太，他还有其它的什么要求吗？”

　　玄太立刻摇头：“他只说要钱，并没有其它的要求。不过……他说可以把这些钱用来买下东壁岛，他是说自己想要开门立派准备成立门户广收门徒。东壁岛非常大，绝对足够他们自给自足，要不你就效仿朱雀城主对龙家那样，分给他们一个破烂地方让他们在那里自生自灭。他们要是发展得好，大家就有来往，他们要自己搞砸了，死了也是活该。反正那座岛开价是500万，我们就再给他300万金币，看他能闹出什么。”

　　“有道理，就依你的办法。这回应该没什么篓子给你捅了吧。不过也未必，让玄风和你一起去，我真担心你们又把灵城给毁了。”

　　“放心吧，这回妥妥的。”

　　“我要是能放心就好了，反正这件事情就由你去办吧。我也想要在身边搞到一颗龙血石，这样对我的修炼有帮助。”

　　“这回我一定办得漂漂亮亮，反正只要没有佐加明王，我们的生意哪次失败过嘛。我现在就去，你在这里等我的好消息吧。”

　　玄太说完之后立刻离开了皇宫往外冲去，而且目标直指白晓天的宅邸，同样也没有坐马车，因为距离比较近所以是直接飞过去的。这一次还根本没走大门，为了节省时间直接从墙边往里面跳，找到白晓天的房间直接就冲了进去连门都没有敲。

　　此时的白晓天回家也没多久，准备换一件衣服出去看一看自己的两个徒弟，毕竟是在自己的家里嘛，没必要穿得太正式了。刚把衣服和裤子脱光玄太就冲了进来。

　　白晓天吓了一大跳，立刻用一点东西档住了自己最性感的胸部，声音颤抖的问：“禽兽，你想干嘛？”

　　“你说我想干嘛？我能干嘛？我想干嘛就干嘛。”玄太因为太兴奋，所以脸上的表情很诡异，而且跑得太快，所以有一些喘得厉害。看样子真像是一个现形犯。

　　白晓天倒退几步之后蹲在了床边，用脱下来的衣服档住身体，拼命的叫：“好汗饶命，奴家我还云英未嫁，若是在此失了贞洁我该如何活下去啊？”

　　“你这叫什么话啊？”玄太很好奇的问道：“谁要你的贞洁啊？我只是想要你的龙血石而已。皇兄已经答应用东边的东壁岛再加300万金币来换取你的龙血石，你若答应便成，你若不答应的话咱们再商量。”

　　白晓天长长的松了一口气说：“你吓死我了，我还以为你见我花容月貌起了歹心，但明知我心爱的妻子已经去世我是不会对任何人再动心，所以你知道得不到我的心就想退而求其次得到我的人。我是不会这么容易就妥协的，我一定会反抗到死，我要以死明志，证明我忠贞不二。结果我一切都是我的误会，刚才真是失礼了。不过……下次你还是先敲门吧，我正在换衣服呢。”

　　“抱歉。”玄太退后两步将门给带起来，随后在门口等着白晓天。

　　很快白晓天就换好了衣服走了出来，非常客气的说：“副城主，既然你们肯花这么大价钱买我的龙血石的话，那我也就不客气了。等文书和现金一下来，我们就一手交钱，一手交货如何？”

　　“好，好，好。我立刻就去准备一下，不过三百万的金币稍微太多了一些，我是想如果可以的话就换一些值钱的，容易携带的东西。比如说宝石一类的东西。”

　　“只要价值够三百万就行了，一切还请副城主多多费心，我也是运气好才得到这块龙血石的。”

　　玄太立刻点头：“那是，既然说好了，那我立刻就去准备了啊。”

　　“慢走，不送我待会还要回房把裤子穿上。”

　　玄太也真是够郁闷的，白晓天是不是有这方面的爱好啊？刚才只是上半身裸着，现在竟然是下半身。如果他真是担心自己采花的话，他应该穿带整齐之后再出来啊？怎么会越来越少呢？估计白晓天就是因为有这个爱好所以才把他老婆给气死的吧。

　　玄太向白晓天行了个礼，随后立刻向外跑了出去。这么好几百公斤的体重施展起轻功来还真是一件挺辛苦的事情。玄太也想过要减肥，但好像真应了那句话，真是越减越肥。但玄太也完全不放在心上，反正都这么胖了，这也算是自己的一种标志。


第九百三十四章 大生意（三）

　　白晓天穿带整齐之后走进了客房，晓龙和连生都已经睡着了。自己的女儿白霞她也睡着了，而且就睡在晓龙的身边。虽然这闺女不怎么喜欢说话，不过白晓天知道她在想些什么。这么多年了，自己都很难得看见白露笑出来，但这些日子经常看见白露看着后面的晓龙和连生笑。白晓天也感觉白露是不是对他们其中一个产生了兴趣？现在看见白露睡在晓龙的身边，应该就知道白露的心意了。

　　忽然白晓天脑袋里面冒出一个非常邪恶的计划，来一个仙人跳，就让他们这样明天我再来捉奸。很明显晓龙和白霞不会做出什么奇怪的事情，但自己就认定他们做了。然后就说要把白霞许配给晓龙，以后自己就是暴龙的未来老丈人了，这样他就应该把他的刀法教给自己了吧。

　　等什么时候自己把刀法给学全了，再问一问白霞对晓龙有没有什么想法，如果她对晓龙没有想法的话，就直接把晓龙给杀了。如果真有想法的话，就招晓龙为婿，毕竟这小子长得也算是不错嘛，有鼻子有眼睛的，而且武功有高，为人也没什么心计，只要白霞愿意的话，自己就让他当姑爷，如果拍卖不愿意的话，杀了就杀了。两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人多的是……

　　白晓天忽然感觉很奇怪，自己刚才怎么会说出三条腿的男人多的是？再仔细看了看晓龙，一条，两条，三条……正中间的那根东西是什么？这个残暴的小怪物到底是什么东西，为什么在晓龙的裤子里面？难道说晓龙私藏了什么好东西吗？

　　白晓天郁闷的撇了撇嘴，这小子的家伙还挺大的嘛。不知道是不是真的，待为师亲自检查一下。如果他的东西真有这么大的话，估计以后白霞的生活也会幸福一些吧。

　　白晓天偷偷的走到了晓龙的身边，然后偷偷的用手撩开了晓龙的裤子。忽然这时候玄太又直接开门，正好看见了这一幕。

　　“玄太，你可以给我一分钟解释这个问题吗？”

　　玄太用手档着眼睛：“不用解释了，我刚才有一些话忘记告诉你了。我们的交易已经达成，你绝对不可以把龙血石卖给其它人。而且拿到了钱之后，你也必须要把东壁岛好好的发展一下，这也算是替我们分忧。”

　　白晓天还是非常尴尬的说道：“玄太，你还是让我解释一下吧，我只是想确认一件事情。”

　　“不用确认了，我已经确认了，你自己慢慢确认吧。老夫告退，留步别送。”

　　把白晓天给气得啊，这下子彻底被误会了，要是这种事情被传出去的话，估计自己就身败名裂了，果然需要重新改一个名字。至于加明，真想一刀把他的那个东西给砍断，本来以为自己的东西就已经够大了，想不到和晓龙比起来简直就不叫事。他那个家伙太是真的大啊。既然有这种天赋的话，估计以后也可以给自己的女儿性福，所以倒是可以承认这个女婿。不过这一切还是要看白霞的想法如何。反正要先把刀法给骗到手才行。

　　白晓天非常小声的离开了房间，随后到自己的房间睡下。这一觉睡得也不踏实，自己10岁的小女儿正在被一个16岁的小男孩抱着睡觉，而且还是一个粗大长的怀里，最过分的就是这个家伙刚才好像是很兴奋的样子，在裤子里面搭起了一个帐篷，如果这要是晓龙得手了的话，该怎么办啊？

　　不过白晓天也知道，白霞只要有什么惊吓和危险都会立刻用他的属性消失，她的属性可是非常的厉害，除三光属性之外没有任何东西能伤害得了她。所以白晓天也算是稍微有一些放心，不过更不高兴的就是手里的龙血石。谁知道玄毕和玄太会不会临时变卦，直接用抢的，那可受不了。

　　除此之外当然就是兴奋，无比的兴奋。想不到晓龙竟然这么有钱，他上哪去搞的龙血石，而且看他的那个破钱袋好像是挺大的，应该不止装了一颗龙血石吧，不知道里面还装了什么好东西。

　　“但是……这也是瞎想啦。”白晓天不停的劝着自己，晓龙一个小孩子怎么可能这么有钱，估计那颗龙血石就是最值钱的东西了。而且那颗龙血石也应该是从什么地方捡来的吧。晓龙根本不知道那颗龙血石的价值，刚拿出来的时候他就说换一顿饭，但他可不知道这东西如果是换成饭的话，够他吃一辈子了。

　　第二天，天刚大亮白晓天估计晓龙和连生快要起来的时候提前一步起床，紧接着穿带整齐立刻跑到客房里去，对准客房的大门用力的大踢一脚，大叫道：“好你个不孝徒，我好意收你为徒万没想到竟然是引狼如室，你竟然敢轻薄我的女儿……你在干嘛啊？快哭。”

　　出现在白晓天面前的是白霞非常冷静的在开始脱着晓龙的衣服，一听到老爸说哭，白霞立刻用手捂着眼睛哭。

　　“呜～～呜～～呜～～。”

　　晓龙和连生也是刚好醒来，左右看了看。前面有一个生气的白晓天，身边有一个正在哭的白霞，自己衣衫不整……好像是出了什么大事了。

　　晓龙已经不像是刚出来的时候那么无知，他现在知道什么叫第一次了，原来自己和破小蝶那算不上什么第一次，只是他单纯的用刀砍自己而已。不过这一次……估计就不是那么单纯的吧。

　　白晓天生气的走到了晓龙的身边，大声的叫道：“你……好小子啊，你说你都做了什么？”

　　“睡觉好像是和你的女儿一起睡的。”

　　“我可是供你吃供你住，你怎么可以做这么对不起的我的事呢？这可是我的独女啊，我要如何向你们死去的师母交待？”

　　晓龙也挺害怕的：“那你就别交待不就完了？你只要不死的话就不用交待，为了躲避这个交待，你就会勉强自己活久一些，我这也是为你的长寿。”

　　“你给我少来，你看白霞哭得多伤心，你就不准备负责吗？”

　　“额～。”晓龙愣了愣问道：“这个我要如何负责？你总不能让我娶了她吧，她才10岁，我才16岁，再说了我们根本什么事都没做，我昨天回到房间就睡着了。她的衣服这么整齐，我的衣服这么乱，很明显是她趁我睡着了之后在轻薄我清清白白的身体，应该是我叫她赔偿对我精神和肉体上的损失才对吧。”

　　连生立刻拍手叫道：“好，解释得太棒了。虽然这个解释很无耻，不过我很支持你的晓龙。”

　　白晓生立刻把地上的两条铁链给拿了出来，紧接着用力一拉。

　　“啊～～。”


第九百三十五章 大生意（四）

　　巨痛倒是让晓龙和连生老实多了，连生立刻改口：“晓龙，你这个禽兽，竟然对一个10岁的小姑娘做这种事情，我要代表月亮鄙视你。”

　　晓龙也捂着自己痛苦的肩膀问道：“师父那你说该怎么办？昨天我真的睡着了，什么事都没做。况且我也没经验，我也不知道该做什么。”

　　“不管你有没有做过，我女儿才10岁这个清清白白的年纪，你竟然就已经和她在一起睡过觉了。别的不说，你娶我的女儿，你要不肯娶她的话，我就杀了你，要不然我杀了我的女儿。你认为我会选择杀你还是杀我女儿？”

　　晓龙非常为难的说道：“不要吧，我才16岁就让我结婚。我倒是无所谓啦，你的女儿才10岁，会不会稍微早了一点啊？这怎么过日子啊？我这一放进去，她整个人都要爆掉。这是连生教我的，我的这个东西……”

　　“别别别。”白晓天立刻阻止晓龙把自己弄出来，真担心他的东西会把白霞吓到。稳了稳自己的情绪之后白晓天立刻解释道：“晓龙你别激动，我其实知道你们昨天什么事情都没有做，看现在的情况就知道了对吧。但我的女儿可是云英未嫁，她竟然已经跟你睡在一起了，你也不能说别的吧。为了女孩的贞洁，你必须要答应以后娶我的女儿。也就是说，现在不结婚，只是订婚。你们订婚之后，照样可以以夫妻相称，但绝对不可以做出任何出轨的事情。等白霞年纪到了之后，你们再完婚。”

　　晓龙很疑惑的看了看身边的白霞，白霞还在哭，哭得那个伤心啊，都快哭到断气了。眼泪还真是不停的往外流着，真不理解她是哪来的心情哭得出来？分明就是她在占自己的便宜嘛，趁自己睡觉的时候，她不知道做了多少人神共愤的事情。但毕竟自己又是一个男人，不管怎么样都不会吃亏的。

　　“这样行吗？白霞同意吗？”

　　白霞忽然把手给拿开，当时就没哭了，看着晓龙点了点头，然后又继续哭，真是连一句话都不说。虽然有一些小姑娘会稍微沉默一点点，但这个小姑娘也太沉默了一些。晓龙也在想，以后真和她结婚了，那么在床的时候她会不会也这么沉默，就像是准备要睡觉似的。记得自己在麟龙界的时候……老爸和8个老妈好像都挺热闹的，木屋里面整天都会传来那种奇怪的声音，不过这些声音听着倒是很兴奋很舒服，所以如果这个小姑娘太沉默的话，就没有那种奇怪的声音了，这样是不是自己的婚姻就不完整了呢？

　　如果说自己可以多娶几个老婆的话，那倒没什么的，一个不会叫其它几个会叫也就行了。但是欣妍和二叔，甚至是身边所有的人都告诉自己男人只娶一个老婆才叫好男人。自己可是打算做一个好男人，不然的话怎么给女人幸福？如果只找一个老婆的话，那就必须要慎重，这样的小姑娘娶回家之后，一整天不说话，那多没意思啊？连自己想说话了都找不到一个聊天的人。

　　“师父，如果我不答应会有什么样的后果？”

　　“那我就弄死你。”

　　晓龙郁闷的点了点头，现在为了活命也没有其它押倘未，只有答应这个过分的要求了。虽然有一点逼良为娼的感觉，但总比没命的好吧。况且自己也是在不知不觉的情况下和别人小姑娘睡了一觉，虽然年纪小，但毕竟别人是姑娘，看人家哭得多伤心啊？

　　“好吧，我答应了。那么现在大家就订婚吧，等白霞长大了之后我就娶她。对了连生，你不是说一般结婚都需要一个贵重的信物吗？”

　　连生立刻点头：“那是，一般来说都家传的宝物。你把那顶雀翎石给拿出来吧，我知道你还有一颗都没用过。用雀翎石正好可以当作是订婚的信物，那东西女人用也是最好的。”

　　“什么……？”白晓天惊声叫道：“晓龙，你还有一颗雀翎石？”

　　晓龙立刻点头，从自己破烂的钱袋里面摸出来一颗雀翎石递给了白霞，非常郑重的说道：“白霞，这东西你要是收了你以后就是我未过门的妻子。有谁敢欺负你的话，你就报我的名字。等你到了16岁的时候你还愿意嫁给我的话，那我们就成亲。如果你又不愿意嫁给我了，这东西我也不要，咱们的婚事就此作罢你看如何？”

　　白霞立刻接过晓龙手里的雀翎石，而且还是一颗已经雕琢成形的雀翎石，比姆指还大一些，雕成了一个8角菱形，主光为蓝色，还闪着几种不同颜色的光彩，看上去就像是孔雀的尾翎似的一颗非常漂亮的宝石。

　　传说雀翎石是初代凤凰的尾羽脱落，经过很多年的时间之后与周围的东西同化，变成了宝石。这东西有凤凰尾羽的特性那就是坚硬无比，因为已经同化，所以没有尾羽的形态了，但还体质着初代凤凰超强的再生能力。只要把这东西放在身边睡觉，就连皮肤都会变得细腻柔嫩有光泽，白头发会变黑，皮肤病都会变好，最可贵的就是对痤疮、粉刺、黑头、青春痘有极好的疗效。

　　只需要一点点的雀翎石碎片打磨成粉吃下去之后就会有一种不可思议的力量，失牙复得，断指重生，很多人都相信只要份量足够死人都能给弄活了。他最大的能力就是可以延长别人的寿命，虽然不知道可以延长多久，但绝对有这个功效，雀翎石绝对可以让别人看上去年轻一些。

　　这可是绝世极品，与龙血石是同一种等级的极品宝石，想当初赤城城主的护身匕首就是用这种材料给做的。为了替加明打开七魄铜符，所以断了。加明就把那雀翎刃的碎片给收集了起来，把最大块的留给了自己，然后雕刻成形，其它没办法用的就拿来磨右粉给老婆们当化妆品了。

　　这可是顶级的化妆品啊，老婆们当然也高兴。只需要一点点就可以用很久，况且在麟龙界里其实也根本不需要化妆品，那里保养本来就够好了，再来点东西那不是15、6岁的小姑娘了，几乎都快要回到婴儿的状态了。加明都觉得自己和他们睡在一起算不算犯罪呢？


第九百三十六章 大生意（五）

　　白晓天颤抖的走到了白霞的身边，伸出手想要去拿那块漂亮的雀翎石。白霞立刻往自己的怀里一放，大叫道：“干嘛？”

　　“给……给……给爹，看看。”

　　“少来。”白霞死死的盯着白晓天，当了人家10年的女儿，白霞那是非常了解白晓天的，他有什么心思自己可是最清醒的了。白霞也知道雀翎石珍贵无比，自己这么家庭状况也不是很好，自己也是第一次看见雀翎石，而且还是这么大这么漂亮的宝石。这个……老爸一定想要骗过去把它给卖了，然后继续作他的复国梦。这当然不行啦，这可是我未婚夫给我的订情信物，这绝对不可以随便拿给他，他绝对会拿走卖掉的。

　　白晓天恭维着说道：“乖女儿，我可是你父亲啊，你怎么连你老爸都信不过了呢？我只是想看一看，我这辈子还没见过雀翎石呢。”

　　“不，就不。”

　　这闺女还挺不错，反正说话没连在一起过，顶多就两个字，就算是3个字中间的停顿也挺长的。虽说贵人语话迟，但她也太迟了一点吧。

　　晓龙忽然看着白霞问道：“你给我说一个完整的佐加明王出来？”

　　白霞立刻点头：“佐加。”停了三秒之后接着说道：“明王。”

　　“连在一起能说吗？”

　　“不能。”

　　“你是不是有口痴啊？”

　　“聪明。”

　　把晓龙给气得，好容易有了一个正而八经的未婚妻了，竟然是一个结巴。难怪她平时不说话啊，这不是坑人吗？不过晓龙仔细一想，这也挺好的，反正也没见她结巴过，平时就说两个字，虽然话挺少，但也算是能聊天。只是聊天的时候感觉像是自言自语。

　　想想自己的8个娘亲，那8个人一天到晚说个不停，也不知道她们怎么这么爱说话，所以晓龙也偏爱一些稍微不怎么喜欢说话的女人。这倒也挺不错，只是说话的时候有一些毛病，也算不上什么大问题，只要是智商没有问题就行了。少说点话也挺好，免得自己心烦。

　　晓龙点了点头说道：“没事，我不介意。我倒是挺喜欢女人不张着嘴瞎说，整天没事嚼舌根。这样我也挺喜欢，就是你的年纪稍微小了一些，我们暂时别完婚，等你长大之后我就娶你过门。反正从现在开始你就是我的人了，以后管我叫老公就行了。我的要求也不高，你对我好就可以了。”

　　“可以。”

　　晓龙也挺痛快的，反正自己的媳妇说话就两个字，倒也挺不错。至少他的语言都很明确，不会给什么繁琐的解释，行就行，不行就是不行。

　　白晓天可等不不了，非常温柔的说道：“乖女儿别耍性子，爸爸拿那东西有用。”

　　“没门。”

　　白晓天也不知道该怎么和这个闺女解释，她平时对自己也就是两个字，这招还是自己教她的，说多了就结巴。要说是男孩的话，就当他是在装酷，但女孩就有一点母老虎的感觉了。反正现在未婚夫也有了，白霞也不愁嫁，但是……那东西自己可想要啊。

　　晓龙挥了挥手说道：“师父，这可是我送给你女儿的订婚信物，你该不会是连这个东西也想卖了吧？难怪白霞不给，估计这就是肉包子打狗有去无回啊。你要不嫌弃的话，我就提前把聘礼给了，反正我和白霞也是未婚夫妻，提前给聘这种事情也是常有。你拿着这些聘礼想干嘛就干嘛吧。”

　　说完之后，晓龙把自己的破钱袋给拿了出来，把里面剩下的5颗宝石往外面一倒，把白晓天给吓得啊。变石猫眼，冰种翡翠，无暇美钻，虽然很名贵但却不如龙血石与雀翎石来一样有特殊能力，所以这三颗宝石算不上什么好东西。不过剩下的还有两颗是真正的好东西……一颗琥珀，一颗玄晶。

　　白晓天的心脏病都快冒出来了，纯黄金色的虎珀石，晶莹剔透，硬度超强。这东西要是镶嵌在铠甲上能提升铠甲的防御能力，镶嵌在武器上就能提升武器的坚硬程度。这绝对是最名贵最值钱的宝石之一。

　　还有就是那一颗玄晶，玄武精华结晶。这可是灵城特产，虽然加明是准备拿这颗宝石给老婆们做安胎药来用的，保证胎儿安安稳稳动也不动。但加明后来发现自己的老婆们挺好的，所以也没用上这颗玄晶。但其实玄晶的作用绝不止如此，只有在迫于无奈的时候才会有人把玄晶给拿来当安胎药来用，一般这东西都是用来制作非常大型的建筑，即便设计不合理，但只要有玄晶在那里埋着，保证这个建筑稳稳当当，不会倒下来。

　　这里面虎珀的价格稍贵一些，玄晶反正是稍微要便宜一些。但这东西要是用来筑城墙的话，绝对是非常好的东西。以后自己反正是要当城主的，就为以后的城先留着一块玄晶。至于虎珀就镶嵌在自己的套装上面，看情况是镶嵌在武器上还是铠甲上，这都会有用的。

　　至于其它的三颗宝石稍微便宜一些，但也绝对是天价中的天价。这晓龙到底是什么来头？家里竟然这么有钱？该不会是土豪吧。可能是在山西那边挖煤窑的，要不然就是在沙特那边彩石油的，也许是阿拉伯那边挖黄金的。不然的话怎么会这么有钱啊，随便拿出来一些东西就能吓死自己。

　　“这些够吗？如果不够的话我可以再拿一些过来，反正我家里多得是。像这样的东西能堆着一座山。”

　　白晓天先把东西给收了起来，然后深呼吸了几次立刻昏倒，昏倒的时候也死死的把东西给抓着。等清醒过来之后非常佩服的说道：“晓龙，你老实说你家里是做什么的？”

　　晓龙也没说谎了，立刻回答道：“我家里就这样，也不知道什么时候从天下掉下来了这么多宝物，就掉在我家后院的，我也不知道从哪来的。我老爸娶了很多的老婆，不过就两个孩子，我叫龙晓龙，我妹妹叫龙晓玲。我爸叫宋金刚，可能是上辈子好事做多了吧。”

　　“那指不定做多少的好事呢。”把白晓天给气得，从天下掉下来这么多的宝物？自己怎么没遇上过这种好事？不过晓龙这孩子也不像是会说谎的样子，他没什么心机。又看了看张连生，非常生气，心里也非常的郁闷。

　　白晓天坐在张连生的身边生气的骂道：“给钱。”

　　连生愣了愣，好奇的问道：“为什么要给钱？晓龙要娶你的闺女又不是我要娶她，我干嘛给钱？你把我虐待成这个样子了，我没找你给钱已经算是对得起你了啊。”

　　“少来，拜师不得给点学费吗？把你的钱袋全交出来。”白晓天连拿带抢，把连生的钱袋也都给抢了。里面的东西确实没晓龙的好，都是一些金币和成色不错的钻石，这家伙也太穷了。


第九百三十七章 小试牙刀（一）

　　白晓天生气的说道：“你看看你，好歹也是五毒城的少城主是吧，竟然穷成这样，还没人家晓龙有钱呢。算了，既然当了你们的师父就不能嫌你们太穷，以后你们吃我的住我的，为了要给这些消费所以你们必须要努力工作才行。对了，我弄了一些东西送给你们，可要好好的珍惜，当然我这也是为了你们好。”

　　说着白晓天从怀里掏出来了四个非常漂亮的小银环，看上去是银制的，但又不像。白晓天非常温柔的把这些银色的环刺破了晓龙和连生的锁骨，然后又用同样材料做的很小的链子把这四个环给套住，看样子要比以前轻松多了，但是晓龙和连生都感觉比以前更痛。这家伙真是一个虐待狂。最后双把原来的环给拿了下来，现在晓龙和连生每个人身上都带着两个环，左右两边的锁骨都被扣住，真气更难运行，内力也更难恢复。

　　白晓天立刻解释道：“这是精铁所制，只要你们一听话我一拉你们就必须要听话，不然你们的锁骨就准备断掉。当然这也是为了训练你们的心理素质和内力，必须要用这种方式训练你们的内力才能更强大。出来吃饭吧。”

　　晓龙和连生给郁闷的，好不容易有机会逃跑，现在又没机会了，而且还换了一个更厉害的环套上，这要是硬扯的话，估计是连自己的骨头都会被拉出来。现在确实是没办法了，只有跟着白晓天，他想干嘛就干嘛。

　　白晓天是非常兴奋的，收了两个徒弟，虽然不怎么听话但还算是过得去。又得到了这么多的好东西，这绝对是人生的一大快事。今天一定要喝两杯庆祝一下，已经很久没这么高兴了。

　　白霞就跟着晓龙的身边，一直用手掺着。她是真把自己当成晓龙的未婚妻了，当然晓龙也是这样想的。白霞也挺不错，那个属性非常特殊，以后要有她跟着的话，就不用担心其它的高手了，即便是打不赢逃也是没问题的。除了表叔公天煞之外，根本没人敢动自己。平时晓龙也没叫过天煞表叔公，一般都叫天叔，只是感觉好像有一点差了辈份，但天煞也不介意。

　　在一起吃了顿早饭，白晓天就把晓龙和连生给带走，直接带到了灵城码头，让管理人员找了一个人像是牵狗似的把这两个人给牵着，还申请了十人份的工资。码头上管事的人也郁闷的，两个人锁骨都被穿了还有什么力气？这样的人要出来工作就已经很奇怪了，竟然还想要十人份的工资？他这是要疯啊？

　　不过看见晓龙和连生的工作表现管事的就明白了，这两人拿二十人份的工资都没问题。就是牵着他们的人有一点跟不了。码头卸货都是来回的跑，让一个人牵着，晓龙和连生两人就一人抗几个袋子左右的跑，那牵铁链的人还真有一些受不了，因为他跟不了。

　　不过白晓天也没管了，只要链子在别人的手里，这两人就跑不掉，稍微一拉都是痛。所以白晓天去处理其它的事情了。晓龙和连生也几乎不知道累，就来回的卸货。之所以这么努力就是……白晓天来接他们的时候如果管事的满意就给他们吃饭，如果管事的不满意他们今天晚上就没饭吃。

　　虽然是辛苦了一些，不过为了吃饭也是没有办法的事情。所以晓龙和连生都挺努力的工作，白晓天就去处理自己的东壁岛相关事宜。

　　到了黄昏白晓天就牵着两条狗链把晓龙和连生接回去吃饭，其实他们的工资根本不够吃的，之所以要让他们去卸货就是为了让他们训练内力和体力。其实白晓天是真希望教他们一点东西，但除了内力之外几乎没有什么可教的了。

　　就每天在码头上卸货，有的时候去打一些其它的零工。白晓天每天都挺开心的来来回回，这样的日子一转眼就过了半年，晓龙和连生满身都长出了肌肉，内力之高就连他们也不敢相信。身上的环都上了好几个，这也是白晓天为了抑制他们的能力和真气才这样做的。就是让他们单凭体力和内力来做苦工，而且要做得比普通人强百倍，甚至是强千倍，这样才能达到训练的效果。

　　半年之后东壁岛已经被白晓天整理得非常好了，房子也都修好，道路也已经铺好，就连码头都已经建好了。晓龙和连生被白晓天给带回了东壁岛去当他们的大师兄和二师兄。当然除了他们之外也没有其它的学员。岛上倒是有一些家丁佣人，但人数也是非常的少。

　　上岛之后晓龙和连生的全身都是湿的，因为他们这一次又是游泳过来的，虽然全身都被扣住了，但其实晓龙和连生的行动也是很方便的，因为经常改进，其实所有的环都被一个大环给套住，大环上也中仍一根铁链，拉这一根全身都疼，看样子是挺另类的，但其实也算是比较方便，而且还节约材料。

　　到了白晓天在东壁上边上的宅邸之后，白晓天径直将晓龙和连生带到了练武场，好奇的问道：“晓龙，连生，这半年以来你们的内力进步如何？”

　　晓龙点了点头回答道：“还行吧，就是身上有一点痛，而且全身都是这样的铁链，我感觉有一点像是S和M的游戏。”

　　“小事而已，现在东壁岛刚刚建成，为师我也是刚刚的开门立派，现在都还没有其它的弟子。当然以后会有的，而且会越来越多，晓龙你是大师兄你以后一定要好好的负责。不过我想先看一看你的武功如何。所以把你毕生所学都使出来让为师我先看一看。”

　　这也是白晓天最大的目的，就是想学到晓龙的惊世刀法。一直想要找一个理由，但前一段时间也太忙了一些，所以没找到什么好理由。现在总算是想出来一个好理由了，那就是考验一下晓龙的武功，自己当师父的，所以这个理由绝对过得去。

　　“那先把这些东西给取了，然后再给我一把刀。”

　　白晓天上前把铁链给取了，身上的环却并没有取下。又从自己的包袱里拿出一把漂亮的刀，用布裹得严严实实生怕碰到似的。

　　晓龙看一看就知道这是自己拖那位铁匠铺师父做的牙刀，这东西他很熟悉，只是第一眼还真没认出来。因为晓龙也没想到自己的半片獠牙竟然变成了这么漂亮的一把刀。刀刃很细，只有三尺，刀身非常轻盈不过坚硬无比。这刀被磨得像是一弯新月，但并没有新月那么弯，还挺直的，看上去非常漂亮。


第九百三十八章 小试牙刀（二）

　　晓龙伸手拿起这把刀看了看，心里真是高兴，想不到自己随手捡来的一颗獠牙已经变成了这么漂亮的一把刀。刀柄也不知道是用什么东西做的，拿起来特别的舒服。还别说，那个铁匠铺老板的技术还真是不错。

　　晓龙欣喜的拿着这把刀挥舞了两下立刻佩服道：“师父这就是我的刀吧，想不到已经变得这么漂亮了，我还是第一次看见它呢，这块细翎石花得真值。”

　　白晓天非常欣慰的点了点头说道：“那么晓龙，你就将你的刀法舞出来让我看一看，我要看一看你刀法到底是什么样的。”

　　“徒儿遵命，不过我现在的功力不到四层，所以我不可能将每一招都持续太久。但如果只是亮出来看一看那是绝对没问题的。第一式‘冷月寒冰’。”

　　晓龙刀势力忽然急转直退，紧接着转身竖挥一刀砍向身下的水面，水面立刻结冰，从冰里钻出来一个漂亮的冰山美人，与晓龙的动作一模一样。

　　“第二式‘萧萧停停’。”

　　晓龙身形本来一直在向后飞奔，但忽然就向冰山美人冲了过去，冰山美人提刀一砍，晓龙身形化作一道残影本身立刻出现在冰山美人的身后，一刀斩下身首异处。

　　“第三式‘龙飞而立’。”

　　晓龙身形不动，身边冒出来无数幻影向四面八方冲了过去，但每一刀斩下都完全没有任何的威力，只是幻影而已，晓龙却直直的站在原地没有任何的动作。

　　“第四式‘魔族极电’。”

　　晓龙刀法指八方，在八方各有一颗小型刀气，几乎看不出来这是刀气，只是一颗气球而已。但就在这一瞬间，八方刀气首尾相连，将整块地方都变成了一个密封的空间，紧接着里面可说是天惊地动，任何东西在这魔方之内都会化为乌有。

　　“第五式‘紫玉修罗’。”

　　晓龙身边立刻凝形成一个巨大的紫色修罗，与晓龙的动作一样一刀斩下，身边所有的东西都腐烂，化为一滩紫色毒水。

　　“第六式‘双龙夺朱’。”

　　晓龙这一次并没有运气，只是将刀势释放出来，一个巨大的刀气漩涡包容着整个空间，紧接着刚才那些紫色毒水直接被刀气砍成了粉末，这要比蒸发快得多了。

　　“第七式‘海啸生风’。”

　　晓龙的身体旋转一圈，紧接着将刀气直接砍出，刀气有如排山倒海又冰冷彻骨，有如数十万甚至百万把刀同时释放出刀气，如果晓龙来真的，前面的那片森林几乎不会剩下一棵树。这一刀的威力几乎已经到了无法想像的地步。

　　“第八式‘凤舞九天’。”

　　白晓天立刻摆手：“这一式就不必了，虽然已经过去了9个月，但我对这一刀还是记忆犹新，你的刀法固然不错，但还欠一些火候。不过我很好奇，你这些刀势怎么会如此的凌厉？只是挥刀绝对不可能产生如此强大的效果，莫非是有什么真气的支持吗？”

　　“回师父的话，确实有一些特殊真气的支持我才能使出如此强大的刀法。”

　　白晓天点了点头，这刀法固然精妙绝伦，但是又要骗刀法又要骗真气，自己好歹也是师父，这样做不是有一点违背自己的职业道德了？不过白晓天很快就想通了，反正这也是为了复国大业，像这样的小事就不用计较太多了。

　　“晓龙，你还学会什么强劲的内功心法吗？”

　　晓龙不怎么会说谎，立刻回答道：“我还学会‘天龙七星诀’，这威力太大我一般都不怎么用。这也是我的老爸原创的内功心法。”

　　“原来如此，看来你的老爸也是一位原创型的战斗艺术家嘛，那你把你的‘天龙七星诀’表演一下给我看看。”

　　晓龙点了点头：“第一式‘星龙无辰’。”

　　晓龙很简单的斩出一刀，一条黑色星龙从晓龙的刀里冒了出来，碰到了对面远处的一颗树，这棵树的正中央直接消失，留下了一条龙形的印记。

　　这已经不是刀气了，而是用肉眼可以看见的星辰属性技能，这招简直就是太诡异了，晓龙怎么可能又使出一招星辰属性的武功出来呢？白晓天非常清楚，晓龙和其它的人不一样，他不会觉醒魂魄，他能使出什么属性的技能也不奇怪，但他竟然能使出星辰属性的技能，这就太诡异了吧，而且还不止是一个，刚才的刀法里面的第八式就有一只星辰属性的凤凰，要不是那一招的话，晓龙绝对完败。

　　“第二式‘星河破狱’。”

　　晓龙又是普通的一刀，刀身竟然划出了一条星河，直接将附近的所有东西都弹开了，如果这招打在身上的话，威力绝对是平时的好几十倍，这一次晓龙只是随便的试了试，如果将目标锁定在一个人的身上，那随便打一下都是重伤，要是以自己这个作为使出这招的话，哪怕是佐加明王中招也会躺个半年的吧。这绝对是星辰属性的推力。

　　白晓天已经在想一个问题了，难道说晓龙口中的‘天龙七星诀’里面的招式都是星辰属性吗？那这个‘天龙七星诀’要比他的九式刀法厉害多了啊。要知道这个世界很多人都注重防御，由其是法空那个败类。如果自己学会‘天龙七星诀’的话，别说法空的防御力了，就算是罗烈的躲避也没用啊，星辰属性的吸力这么强，罗烈闪躲也主要是速度的问题，只要能封住他的速度一定可以打败他的。

　　“第三式‘星空无界’。”

　　晓龙这一次并没有，而是将剑指一伸，直接将一个武斗场里的石雕装饰给吸了起来，紧接着整个石雕都完全处在失重的状态之下，任意的漂浮着。随后晓龙右手紧紧的一抓，整个石雕立刻被压得碎碎粉，连一颗小石头都没有，直接被压着了粉末。

　　这招的威力之强要胜过刚才的两招，简直就已经到了不可思议的程度。白晓天都在想，晓龙如果用这招来对付自己的话，也许自己一开始就没有赢的机会。虽然威力极大，但是感觉晓龙的消耗却极少，这到底又是怎么回事？绝对不是晓龙的修为过高，而是这招的消耗本来就少，能将如此惊世的一招消耗变得这么少，晓龙的老爸到底是什么样的绝世高人？

　　连生倒是挺熟悉的，因为自己在几个月之前就差点死在这招之下。当然晓龙是绝对不可能杀自己的，所以当时是慢慢的挤压自己的身体，才让自己有时间能使出‘雷神极电’身法逃出这个完全没有任何重力的却又是超重力的空间。这招确实有一个极大的破绽，那就是范围太小了，但如果只是一对一的话，消耗小同时威力又大绝对是一大优势。


第九百三十九章 小试牙刀（三）

　　“第四式，‘星座使徒’。”

　　一条星龙缠刀而上，直接缠绕在晓龙的刀身之上，会有什么样的威力晓龙天还真不知道，不过连生倒是非常清楚，这倒是可以让晓龙在攻击之后直接将被刀和星龙碰到的任何东西都直接吸收，会到什么地方去这还不太清楚，但是以一个正常人来说，身体上有一条很大的线直接消失，不管消失的这个部分去了哪里，这绝对是致命的，绝对不可能活得下来。

　　“第五式‘星夜迷途’。”

　　晓龙身上的气劲一散，整个空间都变得黑暗起来，伸手不见五指，不止是看不见，就连呼吸都彻底失去。这招完全不知道是如何来的，也完全不知道这招是什么理论，但有一点可以确定，这招的威力是自己闻所未闻，见所未见的厉害。只要晓龙能坚持得住，这招绝对可以要了任何人的命。这种范围性的伤害加状态技能简直就是太强了，吓得白晓天和连生都差点疯了。对这招的恐惧简直就差点让白晓天和连生立刻跪地求饶。

　　一瞬间，这招的时间过去，看晓龙的样子也在不停的喘着粗气，不过身材并没有什么影响，看得出来刚才晓龙一个人可以看清楚周围的一切，而且他也可以呼吸。这招的消耗绝对是非常大，但凭着这一招绝对可以无敌于天下，而且只要内力继续提升，这个世界几乎没有任何人能打败这招。

　　“第六式‘星光耀日’。”

　　这一次与刚才彻底相反，光眼一道金光……把白晓天和连生给吓得，这招的威力也太强了一点吧，简直就已经将真气变成真实存在的东西了。

　　金光过后，从里面出现一个与晓龙长得非常相似的人，如果光看脸的话，这两人至少八成像，不过气质却有很大的区别。晓龙一副受苦受难的样子，头发长了都没钱去理性，全身脏兮兮黑乎乎，要不是去海里面游了这么久的泳身上的泥都可以当一件衣服穿了。光着身子，穿条破裤子破布鞋。

　　不过从金光里出现的这个人就要好得多了，穿着皮衣，里面是一件白色T恤，下面是牛仔裤，旅游鞋，最过分的就是脖子上还挂着一个漂亮的十字架，左耳一朵漂亮的蓝白色花，右耳是一个耳钉，短头发头发上还挂着一副墨镜。

　　晓龙一眼就认出这是自己的老爸，虽然这时候看上去晓龙的加明的年纪差不多，但这是因为加明的年龄已经固定下来了，有两只初代真龙在体内加明早就可以长生，不过晓龙却并没有这样的能力，虽然是魔皇族的人寿命至少是人类的三倍之上，不过他现在的身体正在发育，所以会长得挺快。

　　加明把头发上的墨镜拿了下来指着晓龙说道：“嘿，小子你是谁？长得挺帅的嘛。不过这个造型稍微另类了一些，你们两个大男人竟然玩S和M的游戏，还让一个老头子欣赏，我真不理解你们到底是什么品味，玩这种游戏应该找一个秘密一点的房间嘛，难道你们是以为这地方就只有你们吗？”

　　“这里还真只有我们几个，你……在干嘛？”

　　加明郁闷的左右看了看：“唉呀～～我记得自己在巴厘岛渡假，怎么忽然跑这里来了？最近脑子越来越差了，我到这来干嘛呢？诶～～对面这位大叔好眼熟，我们是不是在哪见过啊？”

　　白晓天也是死死的盯着加明看，看了很久。加明也走到了白晓天的面前，一直盯着他看，对方都挺有感觉的，但还是没认出来。忽然，加明把白晓天的袖子给挽了起来，仔细的摸了摸到，随后长长的出了口气。

　　“没事，你不是我认识的那个白晓天。”

　　白晓天郁闷的说道：“你想看的是这只手吧佐加明王。当年我被你打断的并不是左手，而是右手，你竟然把这件事都给忘了？”

　　加明立刻解释道：“对不起我错了，我一直记得法空的左手就是假臂，至于你我真的忘了。再说了，我一生杀人无数，被我杀过的人如果我要记住他们的名字，以我这个智商来说，至少要背好几十年去了。况且你只是一条手，有什么关系嘛。”

　　“那倒也是。”白晓天挺同意的，但又忽然摇了摇头大叫道：“我差点被你给绕进去了，佐加明王咱们可真算得上是冤家路窄，今天就让你尝一尝我这些年的精进。”

　　说着，白晓天用尽全身功力直接向加明身上打了过去，两掌重重的拍在了加明的胸口上了。加明很淡定的把墨镜放回了脑袋上，无奈的摇了摇头：“就你这点功力？别丢脸了。想当年龙天霸八千年的内力都被我给杀了，你白晓天算个什么东西？你要是再敢在我的面前嚣张，我就根本不让你撤掌，直接将你的功力吸干，把你吸成一具干尸。”

　　白晓天立刻撤掌，死死的盯着佐加明王，心里那个恨啊。但如今别人的天下第一，他的修为之高简直无法想像。但奇怪的是……加明怎么会上这里来呢？而且还是一个人，而且还是神智清醒，这几乎是不可能的事情吧。最让白晓天郁闷的就是，刚认识加明的时候自己还算是年轻小伙吧，那时候才30多岁一点。现在都50多岁了，这家伙竟然还像是一个18、9岁的年轻人，岁月几乎没有在他的脸上留下任何的痕迹，老天爷真是太不公平了。

　　“佐加明王。”白晓天大声叫道：“你断我右臂，屠我民众，毁我王城，三大仇恨我今日不得不报。”

　　白晓天的眼睛里面都快要冒出血来了，真恨不得立刻冲上去拔他的皮，喝他的血，啃了他的骨头，吃了他的肉。越是想，面目就越是狰狞，真气不停的往外散着，整个地方都被白晓天超乎常人的功力所覆盖了。

　　“怕了你了，赔钱行了吧。”

　　“赔多少？”白晓天的脸色忽然就变好了，一脸笑意的看着加明，感觉对方就是自己重生的父母，再造的爹娘，竟然要赔钱？佐加明王的为人也挺不错的嘛。

　　“我靠，你说多少就多少行了吧？”加明说完之后，身上金光一闪消失在这个地方。白晓天撇着嘴左右看了看，心情很郁闷。

　　“我就知道他不会给钱的，但是想不到他竟然用时间属性逃跑。算了吧，反正这个世界上这样的人多的是。晓龙咱们明天再聊天，我要去找个高级娱乐场所消费一下，我必须要发泄一下心里的郁闷。”

　　“师父慢走。”晓龙和连生立刻恭送白晓天去高级娱乐场所消费一下。


第九百四十章 小试牙刀（四）

　　白晓天也真是郁闷，今天害了自己一辈子的大仇人忽然出现在自己的眼前，但自己却无能为力，如果自己学会晓龙的刀法和武功的话，倒是有机率博上一博，但加明拥有两种三光属性，不止是有星辰，他还有时间，自己是绝对不可能打得过人家的。

　　其实白晓天一直都在怀疑晓龙是不是佐加明王的儿子，但是看见刚才佐加明王和晓龙见面的那个形态，好像佐加明王根本不认识晓龙。虽然感觉是挺奇怪的，但佐加明王这个人是没有什么心计的，他一切内心活动都能在他的脸上表现出来，他确实是第一次看见晓龙，还夸他长得挺帅。虽然这两人长得很像，但这个世界上长得像的人太多了，这根本不能拿来当作证据。

　　现在虽然不知道晓龙的出生，但有一点可以确定，他与佐加明王是绝对没有关系的，这一点确认了之后白晓天也稍微放心了些了，这样至少不会把仇人的儿子当女婿。

　　连生撇着大嘴问道：“晓龙，你这是要疯啊？啊～～？你的牛B老爸来了，你为什么不让老爸直接把白晓天给杀了，这样我们好歹可以逃吧。现在连逃的机会都没有了。不对，我看佐加明王好像不认识你似的，你该不会是说谎吧，你根本就不是他儿子？也不对啊，你们俩长得这么像。”

　　“这不是我现在的老爸，是以前的老爸。刚才看见的佐加明王应该是10年前的吧，他意外用时间属性跑到了这里来。”

　　连生接着问道：“不管怎么样他都是你的老爸，你让他去杀白晓天啊。这样我们就自由了。”

　　晓龙摇了摇头笑道：“你不了解情况，我对我爸的了解应该会比你多吧。从他一出现直到他消失，一共花了多少的时间？这么短的时间之内有可能杀得了白晓天吗？况且我是他儿子的这件事情要向他解释清楚估计就需要一整天的时间，所以我们根本没有足够的时间。刚才的情况非常好了，老爸的忽然出现也可以说是救了我的命。原因很简单，我感觉白晓天已经怀疑我的身份了，因为我刚才使用的武功是不是有一点太过分了？”

　　“不是有点过分，是非常过分。如果我是白晓天也会怀疑你的。”

　　晓龙很惭愧的回答道：“所以啊，老爸忽然出来，而且这么意外的出现竟然还不认识我，所以白晓天就知道我和我老爸是没有关系的。不然的话白晓天一定会弄死我的。”

　　“这倒是挺有道理的。”连生点了点头问道：“晓龙，你有没有觉得你老爸太疯了？他刚才穿的是什么样啊？而且白晓天的功力这么强，打在他的身上就像是完全没有感觉似的。你老爸到底有多厉害啊？难道说他的内力要比白晓天更深厚吗？这也太不可思议了吧，你老爸的样子顶多就是个刚成年未破处，很难看得出来他竟然是这么厉害的人物。”

　　“没办法，他身上养了两条初代真龙，你说他有多厉害？哪怕是在身上养一只普通的杂种龙也可以保证永恒的青春，更别说是两条初代真龙了。他的年龄是不会继续长大的，不过看样子还是挺帅，主要原因就是和我长得很像所以才会这么帅。”

　　连生好奇的问道：“额～晓龙，我有一个非常好奇的问题。你老爸的年龄不会增长，那你不是有9个娘吗？你的9个娘变老了之后怎么办？她们要是老死了，你老爸是不是又要重出江湖，把江湖里的美女都拐走？”

　　“不会的，我的9个娘在麟龙界里，她们的年龄也不会增长，所以她们也是不会变老的。况且我的9娘是一只凤凰，她本来就不会变老，而且年龄越大她越厉害。我9个娘里面，我的亲娘冷月寒最厉害，其次就是我的9娘蓝翎，她的速度太快了，连光都没她跑得快。”

　　“人和凤凰？唉呀～～～我这脑子啊。算了我也不想多问了，晓龙我们得想个办法逃跑吧，再这样下去我们就快成苦工了。”

　　“能逃得掉吗？”晓龙摆了摆身体上的那些铁环，已经被穿得到处都是了。而且不知道要怎么样才能把这些铁环给拿掉。

　　连生郁闷的说道：“你还真是没用，看我的。”

　　连生运起自己的奔雷神功，紧接着将雷气提升至自己能达到的巅峰境界，准备要用雷的强悍穿透性和高温把这精铁给弄断，弄断了之后就可以抽出来，这样慢慢来应该就可以把所有的铁环给弄掉。

　　连生伸出一根手指，将雷气灌注于指尖，非常兴奋的笑道：“晓龙你看见了吗？这就是我的家传绝学奔雷指。这上万带着10伏特的电击，这要比皮卡丘厉害多了，只要被我的指头碰到，哪怕是神仙也未必能支持得住，我就用这奔雷指把铁环给弄碎，看着吧。”

　　连生的奔雷指一到，雷气就顺着铁环直接跑进了连生的身体里面去，紧接着晓龙就在旁边看见了连生一阵一阵的抽搐，时不时还可以看见连生骨头的构造。大概几分钟之后，连生的头发都立起来了，满脸黝黑，嘴里不停的冒出白色的烟子。

　　晓龙也挺害怕的，从旁边捡了一根木棍轻轻的戳了戳连生的身体，小声的问道：“诶～诶～死了没？”

　　“快了……我真没想到这东西竟然会导电。”

　　“很明显嘛，小学物理的时候应该教过，铁是可以导电的，更何况这是精铁，导电性能当然好啦。”

　　连生忽然又坐了起来，非常兴奋的笑道：“我还有一个办法，看我的飓风刃。”

　　“你别找死了行吗？我们的经脉和重要的骨头都被扣住，真气根本不听话，小心切到你自己了。如果可以的话，我不会用星辰属性直接把铁环给吸进黑洞里面去吗？”

　　连生忽然点头：“唉～这倒是一个好办法啊，就这样吧，你来吧我绝对不叫疼。”

　　“连生，你的性格比我还胡来。我已经说了，真气根本不听话，如果是切一个比较大的东西还没问题，但这么小的东西根本没办法瞄准，一不小心就会把你半个身子给切走，到时候我都不相信你不死。”


第九百四十一章 白日门（一）

　　确实没有办法，因为身上太多地方被锁，真气一直都不听话，随时都有可能乱窜，如果在关键时刻乱窜的话，那绝对是死路一条。刀剑无眼，晓龙自己都没办法逃，所以也更没办法了。拿着手里的牙刀也郁闷，好容易有一把刀了，结果还是没办法跑去闯荡江湖。

　　连生忽然问道：“晓龙，这把刀能不能把这东西砍断呢？”

　　“别瞎想了，这是绝对不可能的。刀是用来砍的又不是锯子。等什么时候白晓天想通了放过我们吧。反正过不了多少年我就可以娶他的女儿了。成了白晓天的女婿之后，我就不相信他还这样把我们给捆着。况且白晓天对我们也算是有传授之恩，他的方法虽然有一些变态，但我们的内力也确实有明显的提升，这一点你应该非常清楚才是。”

　　连生也没办法反驳，确实自己的内力要比以前深厚得多了。虽然只是半年的时间，但这段时间训练出来的内力等于以前的好几年了，这也确实是拖了白晓天的福。按习武之人的首先标准来说，白晓天也确实算是他们的师父，而且白晓天并没有做错什么事。只是这样活动起来确实有一些不舒服。

　　晓龙和连生也决定在这个地方继续训练了，毕竟年纪还小，内力不足，有强悍的招式和强大的真气根本没用，遇到真正的高手根本打不过人家。这样出去闯荡江湖也是死路一条，还不如在这里提升内力，等什么时候出师就可以回家了。

　　白晓天的心情挺郁闷，晚上去大醉了一场。唯一庆幸的就是晓龙和佐加明王没有关系，另存为这两人都见了面了互相都不认识，这已经说明了一切。晓龙的刀法精妙，内功更是奇特，竟然每一招每一式都有星辰属性的力量，若不是刚才佐加明王出现，两人互相都不认识的话，还真以为他就是佐加明王的儿子。

　　不过佐加明王的修为已经到了一个地方的完全无法想像的地步了，自己几乎是尽毕生内力双掌拍过去，哪怕是罗烈法空，甚至就算是天煞也会被自己拍得够呛，甚至有可能一命呜呼，但是打在佐加明王的身上竟然完全没有信息化的反应……他的天赋与奇遇是自己无法匹敌的了，以后也别去去找他报仇，因为无论如何自己也不是他的对手。

　　现在只求独步于天下，但是晓龙的刀法与内功绝对不可少。必须要学会他的九式刀法还有‘天龙七星诀’，看来以后对他好一些吧，晓龙这个人也没什么心计，应该挺容易骗的。不过也确实有一些遗憾，遗憾的就是自己那个不争气的女儿。人都说女儿外向，只是想不到自己的女儿才11岁就这么的外向了。什么都为晓龙着想，做什么都以晓龙的利益为优先，她都不考虑自己把她养这么大浪费了多少的粮食。要是白霞肯帮忙的话，晓龙早就把他的武功给交出来了。

　　白晓天郁闷的醉了一夜，晓龙则是和连生陪着白霞吃饭，白霞也都习惯了，现在倒也有一副做妻子的样子，什么都在为了晓龙好，晓龙也挺满意的这个老婆还不错，虽然年纪是稍微小了一些，但对自己挺好，也挺懂事。最优秀的一点就是，白霞不喜欢说话，待在自己身边的时候非常安静，平时回答自己的话也就两个字，这样的女人太好了。

　　第二天一大早白晓天就带着晓龙和连生去了东壁岛最北的一处废弃矿洞的门口，白晓天郁闷的说道：“为师准备先出去一次，过几天就会回来。在我离开的这段时间之内你们就在这里挖矿，我回来之后你们没用矿石在这里堆着一座小山的话，以后都别准备吃饭了。”

　　说完之后，白晓天就走了。晓龙和连生都不知道招谁惹谁了，不过既然是白晓天的任务那自己也不能不做，立刻进去挖矿，用力的矿拼命的挖，一挖就挖了两年的时间。

　　在这两年的时间里，晓龙和连生都习惯了很多的事情，由其是忍受白晓天的坏脾气。而且白晓天也确实是开山立派了，白晓天为了给自己的门派起名字可是煞费苦心。后来实在是没办法就用自己的名字，第一个字就是白，晓字只取前面的日。所以这个东壁岛改成了白日岛，白晓天的门派被称为白日门。

　　晓龙和连生是举了两年的抗议旗，这不单是教武功，连人都赔进去了，而且还有抄袭的嫌疑。一大堆的流氓往白日岛跑啊，还以为这里‘啪啪啪’不要钱。结果来了之后才知道这是教人练武的地方。

　　白日门教的主要是刀法和剑法，当然也有刀剑双绝，刀法教的就是‘地狱恶虎刀法’，当然白晓天给改成了‘白日刀法’，同时也让晓龙把他的刀法拿出来教给其它的学员。连生的刀法剑法也没有浪费，都拿出来当作是教课书似的教给了白日门的学生。

　　内力主要教的有三种，白晓天的吞天诀，晓龙的‘天龙七星诀’，连生的‘奔雷神功’。

　　至于心法也挺多的，白晓天去旧华书店买了一大套心法典籍，也不知道是不是别人瞎写的，反正白晓天自己学，学完了又去教徒弟。虽然说有一点乱来，而且白晓天正在学习如此当一代宗师，但白晓天、晓龙、连生三个人的武功确实很厉害，白日门的名声很快就传得到处都是，算是武功中一个新生的门派，大批练武之人来此拜师学艺。

　　晓龙和连生的管理能力都挺好，把白日门发展成了武功一大门派，两年后的今天，白日门的学徒已经达到了数千之众。大概就分成了三个班，有学刀法的，有学剑法的，有学刀剑双绝的。三个班里面又分了三个系，高级学员学的就是‘天龙七星诀’小学简化版。中级学员学的就是‘奔雷神功’初级版。最低级的学员学的就是‘吞天诀’完整版。

　　说实话，白晓天都觉得丢脸，学过之后才知道别人的内功要比自己精妙得多。不过也成功的用这种方式把晓龙和连生的武功骗到了手，但很多地方白晓天自己都不明白。作为一门掌门，白晓天都很少给学生们讲课，大概都是由晓龙和连生去的。

　　学员太多了，里面不乏有一些达官贵人的孩子，甚至有一些年纪要比晓龙和连生还大出许多。但是看见两个20岁不到的人全身的经脉和重要的骨头都被锁住，他们的战斗力还强大到让人吃惊的地步，这也让那些人确定白日天确实有本事，竟然能教出这么强悍的弟子出来。更愿意花高价来这里学习武功。

　　白日天是白晓天现在的名字，因为以前的名字太臭了，所有人听见白晓天的名字都不愿意来这里习武。不管白晓天有多大的本事，单凭他能把一个国家给玩完，这一点已经足够让所有人对他敬而远之了。所以白晓天故意改了一个艺名，重新开张，这才招纳了这么多的弟子。

　　……


第九百四十二章 白日门（二）

　　“大师兄慢点走，我还有一个问题。”

　　晓龙转过身来问道：“干嘛？”

　　“那个‘龙魂残泣’这一招我还是不太明白，屠龙刀法前九式我都已经融汇贯通，就这第十式我学了两个月一点头绪都没有，同班同学很多都已经学会了。”

　　晓龙郁闷的说道：“谁让我在讲课的时候你老是打瞌睡，现在我管不了你这么多了，快去工作吧。师父太扣了，什么事情都让我们做，也不发点工资什么的。”

　　晓龙带着一身的铁环往白晓天闭关的地方走去，走到门口之后往里面叫道：“师父，你也差不多了吧。有什么不懂的就问，别自己一个人瞎练小心走火入魔。我的武功可不是那么容易就能学会的，至今为止，我的九式刀法你才练成了三式，天龙七星诀你更是一招都没学会。”

　　里面的门一大开，白日天铁青着脸生气的看着晓龙，气得差点疯了大声的骂道：“你爹到底是谁？他怎么会发明出这么难学的刀法和武功？需要九种这个世界上最强的真气来配合，我花了三年的时间才学会了其中三种真气的运用，还只是刚到入门的境界，至少要花10年才能把这九种真气的运用都给学会。事到如今我才学会了你三式的刀法，你都把我的武功给学完了，这是不是有一点不公平？”

　　“我也觉得不公平，大家交换了武功之后我一个月就把你的那些所谓的‘绝世神功’都学会了，我的武功那可是惊天动地，你的那些破武功随便找一个书店就能买得到。所以我也觉得不公平。”

　　连生忽然走了过来，撇着嘴说道：“我也觉得不太公平，晓龙确实是吃了大亏，我们俩占大便宜了。竟然可以用我们俩的破烂武功交换到晓龙的绝世神功。现在我已经将刀法练至了第五式，九种真气已经学会了五种。至于天龙七星诀也稍微有一些心得，我已经练到了第三式‘星空无界’那简直就是太帅气了，我从来没想过世界竟然有如此精妙的武功，让我用半个五毒城交换我也愿意。”

　　白日天真是要哭出来了，因为三人本来就商量好了，大家把武功互相交换，以后方便教徒弟。结果自己练了三年，就只学会了晓龙的三式刀法，天龙七星诀完全没有健树，根本看不懂。但连生却看懂了，他已经学会了其中的三式。而且晓龙并没有乱教，教给连生和自己的都是完全一样，但天赋这个问题是很难理解的，连生就是能听懂，而且就是能学会，但自己不管怎么样都学不会。

　　至于连生和晓龙早就已经把自己的武功都给学走了，自己这个当师父的早就没有东西可以教给他们。至于晓龙更厉害，就连张家的武功和五毒城的毒功都已经学会，而且威力要比连生使用毒功的威力大出好几百倍。白日天其实早就看出来了，晓龙确实是当世奇才，如果不是一直被自己给锁着，他肯定早就闯出一翻名堂来了。

　　晓龙和连在跟着白日天学习到最重要的就是‘实战’，他们现在知道应该如何战斗力。战斗是需要有目标的，目标也并没有多少种‘弄死他’‘打成重伤’‘打成残疾’‘打成半身不随’‘不伤害他’。当然主要就是分伤害和不伤害，一般来说都伤害。想要伤害对方就必须要有效果，无论招式有多华丽都没用，要打中了才算是真正的本事。所以晓龙和连生都没有在意招式的华丽，而是注重实用性。

　　实战就是白日天教给他们最重要的东西，晓龙是明知道自己需要学习这种东西所以才一直跟着白日天的。连生则是感觉自己需要承受这份疾苦所以才跟着他。

　　正说着，一个可爱的姑娘抱着一只半人来高的金色蜥蜴跑了过来，非常开心的向晓龙行了个礼：“相公。”

　　“乖，今天又跑哪去玩了？”

　　“外面，采花。”

　　“玩得还真高科技，我还以为只有男人能采花呢。小泽你最近又长大了。”

　　小泽挺害羞的回答道：“还行啦，长了两寸。你要不要试试？”

　　“别闹了。”白日天郑重的说道：“封魔城最近举办了一个争霸会，邀请江湖所有门派前去以武会友。第一名的门派可以与封魔城的长期签约，从这个门派里毕业的学员可以直接去封魔城得到一个千夫长的官职。一毕业就可以管理一千个人，那个门派的生意一定会越来越好。当然这也都不是我想要得到的东西，他们给出的最好东西就是一条初代嘲风幻化真龙之后留下的龙脉。这龙脉有什么作用我也不知道，但封魔城主是绝对不会说谎的，所以我决定要参加这次的比武大会，你们俩努力一点，只要替我把龙脉搞到手，我就解开你们身上的铁环，放你们自由。到时候你们想去什么地方都行，当然如果你们愿意留下来继续经营你们的事业我也非常欢迎。”

　　连生看了看晓龙，随后立刻点头：“师父，那这白日岛上的学生该怎么办？”

　　“有什么关系嘛，带一批没见过世面的学生让他们一起跟着去见一见世面，剩下的就省自习课，反正你们教的武功他们也要消化好几年才能理解，让他们上自习对他们的武功也有好处。”

　　晓龙点了点头说道：“如果真得到了龙脉冲你真的会把我们解开吗？”

　　“我这个当师父的会骗你们吗？反正你们的武功我都已经弄到手了，你们俩没什么价值，吃得又多，谁愿意你们留在这里啊。”

　　“那倒也是。”连生点了点头，早就看出来白日天的计划了，他就是想要厉害的武功作为支持。不过他竟然会为了一条龙脉而放弃晓龙和自己这两个宝藏。那条龙脉一定很值钱吧。

　　“师父我们什么时候启程？”

　　“三日后便启程，我会通知其它的学员，愿意待在这里就的在这里继续练武，不愿意待的就自己回家，两个月之后再开学。反正他们爱干嘛都行，学费我是一分都不会退的。你们俩也准备一下，我会适当的解除你们的限制，不过你们必须要带上面具，不然的话谁被别人认出来。我知道你们俩的家底厚，要是被五毒城的人认出来我绑架了少城主去当徒弟，张云要是和我翻脸的话，估计不那么容易收场。”

　　连生自信的笑道：“算你聪明，我爷爷要是和你打起来的话，你未必能赢。”


第九百四十三章 白日门（三）

　　“少废话，快滚吧。”白晓天往连生的屁股后面一踢，让他们先离开，自己还要去继续研究其它的几种真气，如果不把这些招术给练好的话，想要赢得这次的比武也确实不容易。因为这次的比武是类似于KOF系列3对3的车轮战，其间不能换人，只要一换人那这个人也就算输，最后一个站在擂台上的人，他的那一方算胜利。晓龙和连生固然厉害但他们毕竟还很年轻，所以自己还是最重要的战斗力。

　　“相公。”

　　“干嘛？”

　　“吃饭。”

　　“走。”

　　这两口子的对话虽然简单，不过却饱含了深情。单位吃饭两个字对于晓龙和连生来说就已经是非常温柔，非常悦耳了。

　　‘哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦。’晓龙和连生走路的同时，身上的那些铁环和铁链也不停的在响着，现在已经感觉不到疼了，因为他们都已经习惯于了。真没想过这些铁环和铁链解开之后自己的修为会到什么样的一个境界。现在感觉自己的功力不到三层，因为身体的经脉已经彻底的封住了，能保留三层的功力已经算是非常了不起的事情。解开一个铁环估计就可以恢复一层甚至是两层的功力，但自己的身体被套了好几十个环，到时候会有什么样的突破，晓龙和连生都不敢想像。

　　白日天也挺敬业，对所有的弟子说了这件事情之后，弟子们也都挺支持的。从里面挑战了十名最优秀的弟子，因为一路上需要别人拿行李，最重要的就是晓龙和连生的饭量都挺大的，所以有人要运粮草。也只有晓龙这一行人才是这样，都不是打仗，但他们需要运粮草，不然的话一路上要挨饿。

　　至于其它的弟子都愿意留在白日岛继续练习武功，当然也要守着这个岛不要被其它人破坏了。最近的海盗也挺多的，不过普通海盗哪是这群变态的对手，这个门派的武功已经超越人类的认知范围，都不需要亲自动手，只需要‘冷月寒冰’这一招就可以召唤出无数不死不灭还会武功的冰山美人出来，而且使用这招的人太多，好几次都把海平面给冻结了。海盗也根本不敢来这个岛上，但为了以防万一，所以弟子们都愿意留下来。

　　对门派忠心的原因主要就是这个门派真不是唬人的，他们都教真本领。不像其它的门派，只收钱不教武功。加入白日门之后，所有弟子的武功都像是在坐过山车一样的往上翻，这也让弟子对他们非常忠心。因为弟子们知道，跟着这样的师父将来一定会有前途。虽然学费是贵了一点，但所有的弟子都认为自己交的钱值了，太值了。就这样的武功出去闯荡江湖，也能算得上是一个三流的高手。

　　三日之后，白晓天架着自己的客轮游艇直接向龙城境内而去。一行总共也就只有10几个人，加上船夫人数也挺少的。不过也很久没有这样旅游了，白日天也挺高兴的，这几年专心的发展自己的事业，都没来得及照顾一下私生活。

　　白晓天将所有的弟子包括晓龙和连生都叫到了一个很大的房间里，等所有的人都来齐了之后，白日天向众弟子解释道：“想必你们也知道我为什么把你们过来吧，此次比武是3对3打赢为止的比试，如今修为最好的三人就是我与你们的两位师兄，我们决定就这三人出战，其它人就在下面看着。虽然是看，但你们也要好好的学习两位师兄的战斗技巧与临场发挥知道吗？”

　　众人齐声道：“知道了师父。”

　　白日天点了点头说道：“黄勃，你家就是日落城的首富吧，等船靠岸之后我们会经过日落城，到时候去你家歇息一晚你父亲会欢迎吗？”

　　“绝对没问题，我每次回家武功都有大进，家父早就想登门拜访师父了，像师父这样的世外高人可是难得一见的，家父一定高兴得很。别说歇息一晚了，哪怕你住个三年五载的家父也会待你有如上宾。”

　　“那就好，第一天的住宿费是省下来了。陆小风，你爹是巨鹿城的王爷对吧，从日落城出来之后，第二天就会赶到巨鹿城，我们去你家歇息一晚应该没问题吧。”

　　陆小风立刻回答道：“师父你这是哪的话啊，你老人家来我小小的巨鹿城这也算是贵足踏贱地，我家可说是蓬筚生辉，哪有不行之礼？保证举国上下欢迎之至。”

　　白日天点了点头：“甚好，甚好，第二天的住宿费又节省下来了。侯佩陈，你爹是巨猿城的黑道老大对吧，以我们的脚程来说，第三天的夜里估计就会到巨猿城里去，那天晚上可以去你家住一晚吗？”

　　侯佩陈高兴的回答道：“师父来了自然是如同过节一般，我爹高兴来不及呢。到时候吃辣的喝辣的穿辣的抹辣的。”

　　“哟怎么都是辣的啊？还以为到四川了呢。为师我喜欢口味清淡一点的，到时候准备一些清淡一点的饭菜就行了。这样第三天的住宿费也省下来了。牛群，你爹可是尖角城的城主，以我们的脚程来说，第四天就应该能到尖角城了，去皇宫住一晚没问题吧。”

　　“师父放心，家父不但会亲自迎接，还会拿出全国最好的酒，最壮的牛，款待你老人家。”

　　白日天挺高兴的：“酒倒是可以，牛就算了吧，你给我换个美女，我对牛没什么兴趣。这样第四天的住宿费就省下来了。杨莹，你爹可是温情城的丞相，我们去的话……”

　　“没问题，保证给你找一个最漂亮的纯爷们的娘们伺候你。”

　　“算了算了，我可不敢动温情城的娘们，还有你啊杨冥，平时没事就剃一剃你的胡子，衣服穿得这么严实你的胸毛都能露出来，能剪一剪吗？作为一个大姑娘的，你别老是秀你的胸毛。这样的话，第五天的住宿费就省下来了。这样我们第六天就应该到……”

　　连生立刻提醒道：“狮子丧城，应该吃雄霸家了。”

　　“对对对，我的地理知识不太丰富。”


第九百四十四章 一路艰辛（一）

　　其它的弟子立刻回答道：“师父不用再商量了，当你选到我们的时候就知道是怎么回事，不就是为了节约一路上的食宿费用吗？用这点钱可以观看到天下间一流高手的比试绝对值了。所以你不用再吩咐了，到了谁家直接进去吃就可以了。让这个人先行一步和家里人说一声，师父你老人家就放心吧，保证不会让你掏一分钱，而且离开的时候每一家都会赠送一大堆的盘缠，保证你小赚一笔。”

　　白日天满意的抹了抹胡子：“非常好，我知道你们都很孝顺啊，也不妄我传授你们武功，教给你们做人的道理。现在有什么武功上的问题就可以向你们的大师兄和二师兄提出来了，我知道这就是你们最重要的目的对吧。你们完全可以放心，为师传授不藏不捏，教给你们的东西就是为师毕生所学，不然的话你们也不会进步得这么快不是吗？”

　　一行徒弟也挺高兴的，这为师父真靠谱，他所教的东西确实是真材实料，所以弟子们也都对这位师父忠心耿耿，哪怕带着大师兄和二师兄这样的饿鬼到家里去吃一顿也完全不介意。

　　晓龙和连生在船上也没别的事做，平时做习惯了苦力，忽然让他们闲下来还真有一点不习惯。就只能指导师弟师妹们一些武功。不过其中有两位师妹却让晓龙不怎么省心。那就是杨莹，这个纯爷们的娘们，晓龙也看不上她，因为女人整天都要刮胡子，剃胸毛的，确实有一些不好看。让她住在女子宿舍都有一点让人担心。

　　另外一个叫吴悦，家里是封魔城的大官。吴悦和杨莹不一样，吴悦是一个100％的女人，今年18岁，在白日岛学艺两年，勾引了晓龙两年半。还有半年的时间都是在梦里勾引的，晓龙也总会不知不觉的梦见吴悦。毕竟是这个年纪，想要对自己的下一代负责任的想法已经出现了，即便道德观念告诉自己这是不对的，但身体和大脑也控制不住，总想要和吴悦探讨一下有关于下一代发展的事情。

　　此时的晓龙已经19岁，因为与白霞有了婚约，两人也一直以夫妻相称，所以至今为止没有和女性进行过亲密接触。吴悦的勾引可说是致命的，好几次晓龙都差点没忍住。也不知道为什么晓龙对自己的意志有一点控制不住了，总会不知不觉的相起成年的女性。虽然自己有未婚妻，但白霞现在才13岁，想要做什么都不可以。等正式的成亲年龄还有3年，晓龙也不知道自己能不能忍得住。

　　白霞早就看出来了，为了防止晓龙犯错，所以第天晚上都陪着晓龙一起睡。不过两人倒是以礼相待，晓龙甚至没有对白霞动手动脚的。白霞真以为晓龙是一个正人君子，越来越欣赏他。但其实是晓龙对这种小女孩的身体不感兴趣，他感兴趣的是那种成年女人的身体。

　　船行半月，一行人来到了天龙城至东的落日城边界，上车之后直往黄勃家里冲去。到黄勃家就是一顿猛吃猛喝猛拿，一直到大家都吃饱了之后才意识到这是什么地方。也不能怪这些弟子，因为白日天太扣门了一些，想尽一切办法省钱，几乎弟子们都没怎么吃饱过。

　　一顿饭吃完之后，黄勃的父亲黄文端起杯子笑道：“白掌门的弟子真是豪爽啊，如今白日门的名气也是蒸蒸日上，老夫敬白掌门一杯，祝你此去获得天下第一门的殊荣，统领江湖各门各派。”

　　“黄先生真是客气，还要多谢黄先生借宿，不然的话我们就只能露宿街头了。”

　　“哪的话啊，我儿黄勃的武艺一日千里，现在已经能与我这个当父亲的打成平手了，这都要多谢白掌门的栽培，来我敬你一杯。”

　　“请。”

　　两人都挺客气的，毕竟黄文有钱，别人白日天也算是一代宗师了，他的战斗力绝对要比普通的掌门强得多。黄勃才学会两式刀法就已经能与自己打成平手，甚至还有机会获胜，这绝对多亏了人家白掌门的功劳，不对他客气一点怎么行？就是他这个名字稍微难听了一点，所以黄文一直都叫他白掌门。

　　晓龙忽然看着客厅的后面的牌匾说道：“这上面写的是……佐加明王，黄前辈，为何要将佐加明王的名字挂在自己的客厅之上呢？而且这个笔记……莫非你是佐加明王的朋友？”

　　黄文听了这话之后吓得真是满脸苍白，当初他就是去打劫加明的人，被加明教训了一顿之后又送给了黄文一副字画，还告诉黄文天下即将大旱，让他买米买水，但不能提高米价。故意留下这副画就是为了让晓龙认人，如果黄文靠这个赚昧心钱的话，就去把黄文的全家给杀了，如果黄文听了加明的话，以后就可以拿着这副字画去找封魔城王烈火帮他一个忙，任何事情都可以。

　　黄文并没有违背加明的意思，绝对没有提高物价，他也是第一个与尖角城产生长期贸易关系的人，有了黄文的支持所以日落里虽然距离尖角城挺远的，但却并没有人挨饿，更没有人饿死。这一点确实是靠着黄文听了加明的话，黄文也因此被日落城的城主看中，让他成为商会的会长，之后黄文就没有帮强盗了，做起了正当买卖。因为日落城的人都非常的信任黄文，所以做什么赚什么，以至于现在黄文成为了日落城首富，就连玄太对他也是尊敬有佳，一直在夸他有眼光，有远见。

　　今天忽然听到一个人能认出这副完全没人看不懂的涂鸦，黄文立刻就知道这个说话之人一定与佐加明王有关。而且佐加明王说了，他会派出他的儿子出来，难道说这就是佐加明王的儿子吗？但除了佐加明王的儿子之外，还有谁能看得懂这副字画就是佐加明王亲手写的名字？

　　黄文伸手问道：“这位是？”

　　“这就是我的大弟子晓龙，旁边的就是我的二徒弟连生，别看他们年纪轻轻，而且全身的经验都被我给锁住了，他现在的战斗力也不在一个一流高手之下，这也是我训练他们内力的特殊办法。不过其它的学员我就不敢这样训练了，毕竟这两个是我的关门弟子，我想怎么样都没问题。其它的弟子如果这样训练的话，我担心他们要告我虐待儿童。”

　　“哦～原来是这样。”黄文点了点头问道：“晓龙你真能看得懂这副字画？里面真写的就是佐加明王？”

　　“绝对没错，认字谁不会啊，这个字写的还挺标准的嘛。”


第九百四十五章 一路艰辛（二）

　　其它人也往客厅上镶金牌匾看了上去，除了一副诡异杂乱的涂鸦之外，什么都没有。这几乎就是几个月的小朋友拿着毛笔乱挥写出来的字画吧，还以为这就是黄勃第一次写的字，所以黄文才把他放在客厅中间，但经过晓龙这么一说，难道这真是佐加明王的真迹吗？

　　黄文想了想忽然笑道：“这个我也是在古玩字画的市场随便买来的，我感觉这像是抽象艺术，为了提高我的品味，让别人以为我是一个儒商，所以才挂在这里的。原来里面写的是佐加明王啊，我都不知道呢，多谢小兄弟告诉我啊。”

　　黄勃忽然好奇的说道：“老爸宵副画在咱家挂了好多年了，你说把它当传家之宝的。不过我那时候还小，什么都不记得了，也不知道什么时候家里就多出这么一副涂鸦出来。”

　　晓龙绝对认得出来，这就是自己老爸的真迹，这一点绝对不可能有假，因为这种笔法是不能被模仿的。但是……黄文家怎么会有自己老爸的真迹呢？难道说他与老爸也是旧识？而且看样子他和自己的老爸关系不错，竟然将这东西挂在自己客厅，而且还镶金描边，这绝对是非常尊重自己的老爸才能做得出来的事情。

　　黄文忽然说道：“此行千山万水，白掌门还是带着众弟子先去歇息吧，我为各位一人准备了一间上房，保证你们住得舒服。”

　　“那真是有劳黄先生了，各位听话，每个人都有，向右转，齐步走。一二一，一二一。”

　　黄文也挺高兴的，这至少证明了白日天的管理很军事化，很有规矩，这可是非常重要的教育方式啊。

　　正在走的时候，黄文忽然将黄勃拉住往自己的房内走去。别人父子重逢，白日天也没去打扰别人的一家团聚，所以就带着其它的弟子去睡觉，让这两父子好好的说一会儿话。

　　将黄勃拉回房间之后，非常郑重且小声的说道：“黄勃，你小子给我听好了。我接下来说的话你要谨记一生，哪怕你做梦的时候也得给老子记住，不然的话我打断你的狗腿。”

　　“老爸你干嘛啊？怎么忽然就说得这么严重？难道说师父有什么让你不高兴的吗？”

　　“小事小事，白掌门来我家作客我自然是非常高兴，非常欢迎，但这个师父你认或者不认都无所谓，我一点都不介意。但那个叫晓龙的师兄你要缠着他一辈子，要当他一辈子的师弟，哪怕给他当牛作马，甚至是做狗你也要跟着他缠着他听见了吗？”

　　黄勃很郁闷的想了想问道：“老爸，咱家不至于吧。晓龙大师兄虽然很厉害，但他再怎么厉害也绝对不及师父啊。况且咱家这么有钱，不练武也就算了，何必要做到这种程度？”

　　“你龟儿子，你怎么就听不懂呢？”

　　“别说我是龟儿子，从遗传学的角度来说，对你不利。”

　　把黄文给气得，立刻骂道：“别给我说这些，我就这样告诉你吧。晓龙必定就是佐加明王之子佐晓龙王，这一点千真万确。你说佐加明王为什么要让佐晓龙王出来闯荡江湖？你以为这是为了兴趣啊？还是说佐加明王闲他自己的儿子讨厌所以把他给赶走？（他还真猜对了，只是没认为这个猜测是正确的。）我告诉你把傻儿子，佐晓龙王是为了平定天下，在佐加明王第二次化龙期之时，将他未完成的事给做完。其它的我暂且不说，以后跟着佐加明王混的人现在哪一个不是天下闻名的大人物？灵童地煞，现在可是西域活佛，人家掌管着万里江山，只需要一句话就可以让所有的人冲向人类这边，要是地煞不高兴，我们这边早就灭亡了。闲者天煞又如何？现在整个天下有谁不认识天煞？他去过的地方哪里不是国泰民安？现在人类都快把他当作神来供奉了。再说佐加明王的两个结拜兄弟，善使铁臂飞龙僧法空，现在人家是天龙城的城主。恶使罗烈，现在人家是真龙城的城主。佐加明王的大哥王烈火，现在人家是封魔城的城主。黑羽凤朱倩，人家是赤城的城主。还有龙傲天，人家是龙城的城主。佐加明王他爹佐邪神，人家是邪神谷的谷主，哪一个不是惊天动地的大人物？跟着他混有错吗？哪怕是以前给佐加明王提鞋的五个小混混现在人家都是封魔城的五大将了，你惹得起吗你？我这是为了你的前途着想知道吗？就算不为了前途，你想想以前和佐加明王有仇的人现在都是什么下场，白日天就是当年的王城城主白晓天，我一眼就认出他了。还不是弄得国家家亡，现在连城主都没得当，跑去开山立派，这还算是白日天的命大没死了。灵城玄毕又当如何？灵城几乎被毁了，本来以前是最繁华的商业区，现在跑到了第三名去，生意全被佐加明王给抢走了。这种例子太多了，我为了让你以后能过得好一些，让你以后也可以成为惊天动地的大人物所以才让你不要脸不要命的跟着你的大师兄，我可是你的亲爹，我会害你吗？”

　　黄勃点了点头：“那我就听你的，不过晓龙真是佐加明王的儿子吗？”

　　“千真万确，就凭他能认出我家客厅上的那副字画就足可以证明晓龙就是佐加明王的儿子，这一点已经不需要怀疑了。所以你一定要缠着他，给他当小弟。不过这件事情必须要保密，绝对不能让白日天知道了，白日天与佐加明王有灭族之恨，如果他知道晓龙就是佐加明王的儿子，他一定会在晓龙成形之前杀了他。”

　　“哦～你放心吧，我还没这么笨。”黄勃也郁闷，不过老爸既然都这样说了，那就先答应。如果大师兄真是佐加明王的儿子，那这样做也值得，如果他要不是的话，到时候再说。

　　商量好了之后，黄文让黄勃回去睡觉，黄文则是在自己的床上翻来复去的睡不着啊，今天可算是见到佐加明王的儿子了，虽然看样子有一点落魄，但黄文可以清楚的感觉到晓龙的战斗力在自己之上。全身的经脉和骨骼都被铁环穿着他的战斗力竟然还在自己之上，这已经很证明很多的事情了。黄文几乎已经可以确定自己的猜想绝对正确。因为佐加明王不会说谎，事情已经证明了一切。


第九百四十六章 墨竹（一）

　　第二天一大早白日天就带着所有的弟子辞别了黄文，立刻赶向第二个聚集点，这也是为什么白日天选这10个出色弟子的原因，因为他们在这一路上都有势力，可以保证大家这一路没有开销，这得省不少的钱。当然绝对不止是吃，白日天绝对不会放过任何机会敛财，想尽一切办法从家长那边拿到一些好处。

　　那些家长也看白日天算是一代宗师，而且自己家的孩子武艺确实有了明显的进步，所以送点礼感谢别人也算是有礼貌。这年头真本事才是财富，那些金银财宝随时都有可能被抢走，地位皇位都有可能消失，所以大家对传授自己孩子真本事的白日天也算是尊敬有佳。

　　一行十天，可算是来到了封魔谷，这一群小孩子可是没少受苦，没少享福。受苦是必需的，因为他们可是跟着白日天出门，白天几乎就没怎么吃过东西，而且大家都在赶路，又累又饿又渴。到了晚上就一定可以赶到某个师弟的家里，然后大吃一顿，好好的睡上一觉，临走的时候还拿不少的东西，这也算是享福了。

　　当然为了以防自己白天饿肚子，很多的家长都准备了他们白天所需的口粮，但这些随身带的东西也不够晓龙和连生消费的，平均分配下来，也没吃上什么，所以大家白天都饿，晚上都撑，这样对小孩子的发育不怎么好，但这就是白日天的政策，那就是能节约尽量节约。

　　来到封魔城的时候也是晚上，封魔城并没有城墙这是与所有国家最不一样的地方，封魔城就只有一个界碑，这界碑也是城主王烈火亲手所刻，除了王家的人其它人都不知道上面写着什么东西，一排乱窜的样子。但这个特殊的符号也代表了这就是封魔城，反正大家都这样认为的。

　　白日天辛苦的背脊发麻，立刻问道：“今天应该是去吃吴悦的家吧，吴悦怎么没来迎接我们呢？我不是让她提前一天先走的吗？这闺女该不会是在吃饭太多给忘了吧。”

　　晓龙的脸都吓白了，吃惊的问道：“那怎么办？今天没饭吃了吗？”

　　“晓龙你就放心吧。”连生坏坏的笑道：“吴悦这么喜欢你的，怎么可能忍心让你挨饿？她绝对会来迎接我们。”

　　正说着，一大队人马往这边走了过来，白日天也立刻就站得直直的知道这队人马就是来迎接自己的。这还真有面子，不愧是封魔城的大官，就连尖角城的牛十三都比不上啊。这阵势，就像是来打扰的一样，能派出这么多人迎接自己，吴悦也算是孝顺了吧。

　　一大队人马直接绕过了白日天这一群人，从后面又来了很大一群人，这群人少说有好几百的数量，排场之大一点也不输给来迎接他们的军队。很奇怪，这群人一个个都拿着剑，而且是青一色的秀剑，很细很长，剑鞘也都是青一色的黑墨色。

　　迎接的军队和这群人都停了下来，军队里站出一人，骑着一只3米来高的龙虎兽，非常恭敬的行一礼叫道：“封魔城左丞相周良恭迎墨竹剑掌门。”

　　人群正中央有一个轿子，轿子里传来一阵雄厚的声音：“有劳周丞相了。”

　　“墨掌门在下先行一步禀告城主，封魔城乃是中立区域，没人敢在此动武掌门一行绝对安全，剩下的军队也只起引路之力还请不要担心。”

　　“一切就依周丞相之间，我们走吧。”

　　大型军队非常整齐的向后转，一步一步的往前走着，带头的周良让龙虎兽直接踏步上行，飞向封魔城皇宫。

　　白日天生气的说道：“嚣张什么？等我白日门把你们墨竹剑派给灭了，到时候看你们还敢不敢嚣张。”

　　“晓龙看见了吗？这就是我昨天跟你说的羡慕嫉妒恨。这种人就是吃不着葡萄就说葡萄是酸的，很容易产生反派心理。以后一定要小心这一类的人。”

　　晓龙立刻点头：“多少张兄指教，这些年要不是你教我人情事故的话，我恐怕还真不知道这世界的坏人这么多。”

　　把白日天给气得：“不说话没人把你们当哑巴，小心我一巴掌拍死你。这墨竹剑派有什么厉害的？为师教你们的功夫那才是天下第一，你们给我看着，再过几年我就去把这个剑派给灭了，看他们怎么这么嚣张。我最讨厌这种浪费的人，为师是以节俭持家的。所谓黄金本无主，出自勤俭家，像他们这样只顾排场劳民伤财，都不用为师亲自出手，迟早要腐败，他们会自取灭亡的。”

　　晓龙和连生同时指了指后面，白日天回头一看，自己说话的时候那个白色的轿子正好到了自己的面前，而且就此停下好像是已经把自己说的话给听完了。所有墨竹剑派的人都用眼睛盯着这只有十几个人的小门派，眼神里不但充满着鄙视，还有愤怒。

　　轿子里忽然传出刚才的声音：“白晓天啊白晓天，你还是这么口无遮拦。我墨竹剑派与你白日门毫无瓜葛，你又何为出言语？莫非是来找碴的吗？”

　　白日天心情不好，立刻点头：“我就是来找碴的怎么样？别以为你们人多排场大就有多嚣张了，我告诉你这个无名小卒，我白日天让你两只手两只脚一个脑袋一根XX我用屁股都能坐死你信不信？”

　　晓龙和连生立刻劝道：“师父冷静一点，这里是封魔城，只允许他们的军队合法打人，我们要敢在这里打架的话那就是不给封魔城面子。”

　　轿子里的人笑道：“哈哈哈哈，你才是无名小卒吧，本为王城国君，结果隐姓埋名创立起了什么白日门真是好笑。你若不是吸了王城高手心脏叔叔白云的内力，你会有如此的修为？空有一身内力但天赋平平，武魄也是最没用的属性，你要与我打起来我反倒是能不出剑就能打败你。若你不信，我们不妨比试一下。这里正好是封魔城的界碑，只要退后两步就可以合法的打架了。”

　　白日天愣了一下，这个人对自己的事情还真是比较了解。难道他真的有自信打得赢自己吗？这么些个徒弟在后面呢，千万别在阴沟里翻船了。要不把丢脸的事情让别人来做？徒弟输了虽然也算是丢脸，但丢脸不大。如果自己输了的话，那就丢脸丢大了。


第九百四十七章 墨竹（二）

　　“哼无名小卒，连个真名实姓都没有，我白日天不屑与你比试。你要有种的话，叫一个徒弟出来与我一个不成才的弟子比试一下。三招之内不将你的弟子打败，那我就让他今天晚上不吃饭。”

　　轿子里忽然笑道：“缩头乌龟，青竹你可别丢了为师的脸。反正只有三招，我不相信白日天的徒弟能在三招之内打败你。”

　　“是。”

　　一名走在轿子旁边的弟子立刻拔出自己的秀剑退后几步剑指白日天一行人叫道：“哪个上前受死？”

　　白日天都没想：“晓龙上，你要是在三招之内不把这个家伙给了结了，今天晚上没饭吃。我今天也霍出去了，你要是赢了，为师我请客，大家好好的吃一顿。”

　　“好～～～。”所有的弟子都佩服白日天的慷慨立刻大叫道：“龙哥加油一。”

　　晓龙把自己身边的牙刀拔了出来，心说：“三招？你也太看不起我了吧。这种小角色我一招就可以搞定。”

　　轿子里的人忽然产生了兴趣，仔细一看立刻笑道：“就这样的废物？全身经脉被要骨被锁，他能拿刀已算厉害，竟然还敢上前叫嚣？青竹不必客气，让这群家伙见识一下我们墨竹剑派的厉害，就算了杀人了，只要不是封魔城境界就没事。”

　　“徒儿遵命。”

　　晓龙根本没想：“请吧，吃我第一刀‘星夜迷途’。”

　　晓龙提刀空斩，整个地方天昏地暗，伸手不见五指，所有人的眼睛都被束腹，完全看不到任何东西。如果只是这样的话还算不上什么，耳朵完全听不见任何的声音，呼吸彻底被封住，无论如何呼吸都吸不到空间，肺里难受得要命。除了皮肤可以感知到风的动向，鼻子还可以闻到自己身边淡淡的香味之外，呼吸、听觉、视觉都已经被彻底的封住。

　　晓龙倒是可以清楚的看见周围的一切，提刀便上直接冲向这位青竹拿剑的右手，紧接着手起刀落。一刀之后，只见青竹的右手人天而降。所有的人都吃惊的看着这条手，在空中转了好几圈。

　　“啊～～～我的手。”青竹现在才反应过来自己的手断了，痛苦的躺在地上挣扎着。

　　轿子里的人也是惊魂未定，想不到这个世界上竟然有如此诡异的刀法，刚才那一刀如果是砍向自己的话那该怎么办？白日天的修为竟然到了这种地步？他竟然可以教出修为和刀法如此之高的弟子。难道说他刚才并不是怕自己丢脸，而是怕出手太重把自己给杀了吗？虽然说白日门近几年虽然有够嚣张的，学徒一下子就多了起来，有的时候还会抢自己门下的准弟子，还以为他是经营的策略好呢，原来是有真材实学吧。

　　轿子里的人立刻就冲了出来，捡起地上的断臂瞬间跑回了青竹的身边，紧接着往断肢处一接，一股神圣的光芒从断裂处冒了出来，血肉就像是被胶水紧紧的连接在了一起，随后伤口立刻开始结疤。

　　到了这里轿子里的人长长的舒了一口气说道：“青竹，你的手已经接回去了，不过最近一段时间不可以随便使用武功，不然的话怕是经脉有损。”

　　“多谢师父。”青竹的手虽然已经接回去了，不过断裂处的疼痛还是一点也没少，还有就是刚才那一刀的威力就像是一个恐怖的梦魇完全无法消除，青竹也完全不知道发生了什么事似的，看上去有一些呆。

　　轿子里的人是一名白头发白胡子穿着一身白袍的老人。头发梳得非常整齐，上栓一个发系，看上去真有一种仙风道骨的感觉。脸上虽然有皱纹，不过皮肤还算很细嫩，完全看不出他的年纪到底是多大。如果稍大一些的话，可能是100岁吧，稍小一些也至少有80了。

　　白日天挑衅着笑道：“原来是神圣属性，还以为是什么了不起的属性呢。不过用来当师父倒是挺好的嘛，至少徒弟受伤之后可以立刻治疗。但用来战斗的话，还不如武魄呢。晓龙，你感觉这个墨竹剑法有什么厉害之处吗？”

　　“完全没有感觉，因为刚才他都还没出招就被我把手给砍断了。我也是着急吃饭的问题，和他打一场倒没什么，如果弄得今天没有饭吃的话那就太亏了。”

　　墨竹子忽然站起来看了看晓龙，又看了看日白天笑道：“谁是师父？谁是徒弟？白日天，在我看来你这位徒弟的修为已经在你之上，而且已经超越你很多了吧。不过在老夫的面前这点修为我还没放在眼里。白日天，你敢与老夫一战吗？”

　　看样子墨竹子也是被气坏了，亲眼看见自己的弟子被砍掉了右手，如果不是自己救治及时的话，那条右手恐怕就已经废了。白日天竟然还在在面前如此疯言疯语，自墨竹剑派闯派以来还从来没有被别人这样挑衅过。不过墨竹子也看出来了白日天的本事算不上什么，要真和自己打起来的话，恐怕他是必死无疑。只是这个年轻人，天赋过人，刀势伶俐，恐怕他会是一个难缠的对手。还有就是与这个少年一样造型站在白日天身边的那名少年，他的修为虽然在晓龙之下，不过却不在白日天之下。

　　白日天竟然会这样锁住他们的经骨，这又是为什么呢？难道是白日天的修炼方式，只有这两个弟子是这样的，可能这也就是为什么他们实力超群的原因吧。想来也是，一直让一个人处于极限的状态之下，让他不停的超越这个极限，这个人的实力一定会不停的突破自己的极限，所以实力才会如此之强。当这两个少年将身上锁住经骨之物全部去掉之后，他们会是什么样的实力？确实很难想像。

　　白日天忽然笑道：“一战已过，你输了。要想再打的话，到擂台上再说吧，不过你必须要先闯入决赛才行。对了，如果想与老夫一战，必须要先赢过我这两个不成气的徒弟。你有这个自信吗？哈哈哈哈。”

　　白日天倒是兴奋，带着弟子们走进了界碑的范围之内，这样墨竹子就不敢向其动武。身边的那些弟子和士兵真想冲上去打这个白日天，一群人走路进封魔谷，还没有那些坐牛车的小门派掌门人阔气呢。不过他的两个弟子也确实惊人，即便全身经骨被锁，还是让人感觉他们的实力不俗，他们经骨如果解开束腹的话，那会强到什么程度？


第九百四十八章 封魔城（一）

　　白日天一行人往前走，走了很久之后才遇见来接自己的吴悦，白日天心情好得很，所以一点也没有生吴悦的气，反倒是夸她来得正是时候，如果早一点来的话，就没办法侮辱那个墨竹子了。

　　既然吴悦来了，当然就是在吴悦家吃一顿，然后再美美的睡一觉。白日天又节省一大笔开支，这得多会过日子啊。白日天也经常在想，以前自己当皇帝的时候要是也这么会过日子的话那该多好啊？这样自己的王城就不会被……废话，自己的王城是被佐加明王的大水给灭掉的，不管多会过日子都没用。

　　第二天一大早，白日天就放所有的人自由活动，自己则是带着晓龙、连生、白霞、吴悦四人一起去报名。因为吴悦是本地人，所以故意将吴悦留下带路，而且他家里是当大将军的，当然很有钱，出来的花费也可以省下来了。不过在出门之前白日天将自己买来的面具给晓龙和连生带上了，也是担心他们被认出来。

　　这是封魔城第一次举办这种大会，不但邀请了各门各派的掌门人，还邀请了各国的城主，除了罗烈和法空之外，就连灵城玄毕都被邀请来了。因为罗烈和法空确实太不得人心，王烈火也看他们不顺眼，竟然连封魔城的镖车法空也敢动，动完之后他还不承认。所以这次的盛会除了罗烈和法空两人没有受到邀请之外，其它有头脸的人物都来了。

　　走在封魔城的大街之上，两边车水马龙，做买的做卖的数之不尽，人流量之大简直就像是在狂商场。四处都是饭店酒楼，不愧是人类地界最繁花的地方，这里的环境真是太棒了。最让人吃惊的就是，这里的兽人也不少，有游客、有商人，甚至还有本地人开店的。这也是唯一一个人类与兽人可以和平共处的地方了。

　　“不愧是封魔城啊，这里的繁花怕是连灵城都比不上吧。也难怪各国城主都会这么的给面子跑来参加这次的盛会，有如此繁花的街道就知道封魔城城主的实力如何了。吴悦还有多久到报名处啊？”

　　吴悦伸手指了指北方的一座诡异高楼说道：“报名处就在那里的封魔殿，城主王烈火就在那里住。我也经常进去玩，因为我的父亲吴明君是城主王烈火的幼时玩伴，城主和我父亲的关系非常好，除了感觉我父亲的名字不太好听之外，其它的都挺满意。”

　　白日天点了点头回答道：“那倒也是，如果单看名字的话‘明君’其实挺好，但你家姓吴，稍微想差一些就以为是‘无明君’这不是在骂当代城主吗？也难怪王烈火不高兴了。还好王家的人都不怎么忌讳这种事情，不然的话你父亲恐怕再有本事也当不了大将军吧。”

　　“那是，封魔城的城主王烈火可是一个非常了不起的人。他是佐加明王的亲哥哥，有佐加明王的名号在，谁也不敢动封魔城半寸尘土，所以封魔城现在也是最快乐的一个地方了。不像其它的地方战争不断。”

　　两人正说着话，忽然晓龙和连生停住了脚步，眼看着前面有一个很熟悉的人走了过来，这个熟人身旁还跟着一个16、7岁的美女。晓龙和连生眼都没有眨一下，倒不是因为这个美女有多惊艳，而是因为他们俩太吃惊了。因为这个美女身边的人他们都认识，因为那就是晓龙那个比他年龄还小一岁的堂兄……王天霸。

　　晓龙和连生是真想和他们打招呼，因为好不容易遇到以前自己认识的人了，感觉大家聚一聚也挺好的。但是……自己现在的这个造型也太犀利了一点，所以不是那么好意思去跟熟人打招呼。光着身子，穿身重要地点都穿着小银环，小银环身上又是细铁链，强铁链最后都被绑到了一个大铁环上，大铁环牵出一条链子，白日天手里就只牵着两条链子。下面就是一条破裤子破布鞋，脸上还带着一张恶心的面具，眼镜和嘴的部分就是一些小缝，晓龙的面具是纯白，连生的面具是纯黑。两人看起来不是那么友善，见面的人都躲，也不知道是哪里来的奴隶。

　　晓龙和连生只有眼睁睁的看着天霸就这样一步一步走过去，忽然天霸身边的美女停住了脚步，转头看着白日天身边的白霞。

　　“小泽？你怎么在这里？晓龙是不是也跟你来了？那个路痴跑哪去了？”美女忽然说出这些话，倒是让人非常吃惊。

　　晓龙和连生都猜到了她的身份。晓龙是谁这美女应该是天霸他娘，也就是自己的大妈，还真是难得一见啊，根据遗传学来说自己应该有一个大伯母，也就是说王烈火应该有一个老婆，不然天霸从哪来的？但看了很久之后，感觉好像是稍微年轻了一些，可能是有什么保养的秘方吧。

　　连生的想法更简单，晓龙这个白痴他的眼神怎么会这样呢？难道说他以为这个女人是他的大伯母，晓龙应该没这么白痴吧，这个女人很明显就是欣妍。3年不见，长得挺水灵的嘛，哟西～～讨回去做压寨夫人滴干活。

　　一行人停住了脚步，白日天非常客气的说道：“这位姑娘是不是认错人了？我们这里没有叫小泽的人。”

　　欣妍也挺客气的解释：“我是说这只金色的蜥蜴，这是我朋友的坐骑。”

　　白日天想了想回答：“姑娘我看你是误会了，也许只是长得像而已。这是我意外找到了一只蜥蜴，我拿给女儿当宠物养着。不知道这只宠物有主人啊。”

　　“不会的，全世界金色的蜥蜴就只有小泽。小泽你说句话来听听。”欣妍的这句话倒是把所有的人都吓了一跳，这只神兽该不会真的能说话吧。没有人怀疑这个小姑娘说的话，因为他既然知道这只金色蜥蜴叫小泽，而且知道它是晓龙的坐骑，那么说这个女人就一定和晓龙有关系。最奇怪的就是他竟然叫小泽说话。

　　白日天立刻回头看了晓龙一眼，晓龙也立刻就把脑袋往旁边一偏，就当自己没看见。小泽也郁闷，怎么在大街上看见欣妍了。这姑娘几年不见个头倒是长了不少，只是胸部竟然完全没有发育的迹象。应该已经17了吧，还是跟飞机跑道似的，竟然还不如13岁的白霞大。看样子白霞的发展潜力要比欣妍好啊。


第九百四十九章 封魔城（二）

　　其实小泽也挺想和熟人说两句话的，但晓龙吩咐过了，在有其它人的情况下绝对不可以说话。所以小泽吐了吐舌头，完全没有任何说话的想法。

　　天霸在欣妍的后面，一看就知道那个带着白色面具的人就是晓龙。因为天霸和晓龙一样，体内都有一只小五的孩子，而且是两只最优秀的孩子，它们不但可以提升功力，还可以保证晓龙和天霸百毒不侵。与其它孩子不一样的就是这两只小蛊可以制毒。除加明体内的小五之外，唯一能制毒的就是晓龙和天霸体内的小蛊了。两只神兽之间自然是会有感应，距离远了也许感应不到，但就在面前的话天霸一眼就看了出来。不过天霸就在那里撇着嘴，就当自己没看见。

　　白霞转过头看着欣妍：“我的。”

　　这小女孩说话还真有脾气，所有人都这样想。不过白霞因为有口痴，所以没办法。平时就只能两个字说出来，如果说多了的话就会结巴。这么可爱的小姑娘如果结巴的话，那多难看啊。不过白霞还真挺有本事的，这么多年了，从来没人见过她结巴。真是拿出一切的本事只说两个字。

　　欣妍看了看小泽，又看了看身旁的几个人。白霞只是一个小姑娘，白日天又是一个老头子，身边还有一个女人。他们应该都不是晓龙，又看了看后面两个悲惨的奴隶，其中一个人腰间别着一把非常漂亮轻盈的长刀，另外一个人是一刀一剑。这好像是晓龙和连生的武器配置。

　　“难道说，这……”

　　天霸立刻拉着欣妍说道：“走吧，别影响人家逛街了。你也是在大街上随便认人，这多尴尬啊？下次不许这样了啊，不然我会生气了。”

　　连说带拽，天霸立刻就把欣妍给拉走了。因为欣妍不会功夫，所以天霸想把欣妍拉走是非常容易的。拉到了一个非常僻静的地方之后，欣妍大声的叫道：“你干嘛？后面的两个人一定就是晓龙和连生。”

　　“别紧张，这一点我比你更确定。因为我的体内和晓龙一样有一只小蛊，那个带白色面具腰间一把薄刀之人就是晓龙。不过你没看见当时的情况吗？晓龙和连生的修为被人捆着了这样，就连小泽都被吓得不敢说话。晓龙和连生也故意不说话，这是为了保护你知道吗？”

　　“保护我？为什么？”欣妍不解的问道。

　　“你还真笨，晓龙和连生都打不过那个老头子我能打得过吗？如果在封魔城里面被抓了，然后我和晓龙他们一样全身套着环被拉去做苦工，然后你被那个老头子抓回山寨里面做压寨夫人的话，你愿意吗？”

　　欣妍点了点头说道：“按你的意思来说，晓龙和连生是被迫的？”

　　“你这不废话吗？”天霸郁闷的说道：“有哪个人自愿被别人捆着那样？全身的经骨都被扣住，这样实力根本发挥不出来。想必就是那个老头子怕他们俩跑了，所以才故意这样的。我们现在就回去把这件事情告诉我的父皇，他一定会替我们做主的。”

　　“对，快回去吧。义父那边就不要说了，他现在正在闭关当中，我们还是不要打扰到他老人家。”

　　“恩。”天霸点了点头，立刻带着欣妍朝着封魔城的方向跑去。

　　白日天那边看着天霸和欣妍离开之后，立刻转头看着晓龙：“你好像没跟我说实话。小泽能吐人言？”

　　“哪的话啊师父，神兽不管再怎么厉害，也没有才十几岁就能说人话的品种不是吗？小泽又不是初代真龙。”

　　白日天撇着大嘴问道：“白霞，小泽平时最喜欢吃的是什么东西？”

　　“毒物。”

　　“嗯～～小泽，你要开口说两句话，我今天就出钱请客，什么蝎子蜈蚣毒蛇的随便你吃。今天我也是霍出去了，只要你能开口说话，我就不太浪费钱了。”

　　小泽也挺讲义气的，转回头立刻叫道：“多谢师父。”

　　小泽开口说话，把白日天这一大堆人给吓得，白霞都差点把小泽给扔了。一直没有想到这家伙竟然还藏着这么一招。想不到晓龙竟然有一只能说人话的高级神兽当坐骑。一直以来知道这个秘密的人就只有连生而已，此时连生也不知道该说什么了，反正这不关自己的事。

　　白日天生气的指着晓龙骂道：“你欺骗了我。”

　　“师父报名日期就快要截止了，我们还是先做正式吧。”连生立刻说道：“别为了这种小事伤了感情，晓龙不说也是为了你们好。小泽能说人话这看起来也挺奇怪的不是吗？”

　　“哼。”白日天一边走一边生气的问道：“小泽到底是什么来历？竟然才十几岁就能说人话了。”

　　晓龙也知道瞒不住，立刻解释道：“其实小泽刚出生就会说人话。它是被杀的泽水兽转世，应该说是上一只泽水兽被杀的时候，它将自己一生的精华都汇聚在一起产生了一枚蛋，小泽就是那一枚蛋里面孵化出来的。”

　　太震撼了，想不到晓龙的坐骑竟然是一只泽水兽。白日天都差点想要让白霞把泽水兽给扔了。因为泽水兽剧毒无比，乃是天下至毒之物。哪怕是剧毒巅峰加上水系巅峰也未必能抵抗它的毒性。想不到它竟然变成了晓龙的坐骑。晓龙日后的成长指不定有多强呢。

　　白日天真想立刻就把晓龙给杀了，以绝后患。如果晓龙不是自己的弟子他一定不敢动手，但晓龙是他的弟子，又舍不得动手。大家相处了三年，晓龙又是自己的未来的女婿。白日天忽然感觉这反倒是一件好事。如果晓龙真能和白霞成亲的话，以后就凭晓龙一个人就可以让自己复国了吧。

　　越想心情越好，不过表情却非常严肃：“你们俩，以后有什么秘密就告诉我，不要藏着。我白日天也不是这么不通情理之人，只是养一只宠物也没什么嘛，但至少要告诉我这家伙的来历也好让人放心。白霞也照顾小泽有3年了吧，这3年白霞可曾亏待过小泽吗？”

　　小泽非常客气的说道：“那倒没有，我最近长大了不少呢，多亏白霞的照顾。”


第九百五十章 封魔城（三）

　　“别说话。这么多人呢，要看见一只神兽说话不得吓成什么样子啊。”白日天说完之后又仔细一想：“晓龙，我现在倒是挺理解你的想法。确实一只会说话的神兽在身边还是越少人知道越好，以后还是叫小泽别乱说话。”

　　吴悦忽然兴奋的叫道：“师父我们到了，报名处就在前面。其它的事情等回家之后再慢慢的商量嘛，先去报名。”

　　“言之有理。”白日天带着一大群人去到报名处。报名处也没排什么队。虽然天下门派众多，真正敢参加的门派也并不是很多，有自信赢的人就更少了。虽然说是百家争鸣，但真正敢去争的也就那几个。

　　负责报名的官员看样子挺有气质的，翘着一个二朗腿，手里夹着烟，表情看上去非常的傲慢看谁都不爽的样子，偏着脑袋斜着眼。不愧是封魔城的官员，这个造型也太嚣张了吧。

　　白日天非常客气的说道：“两位，我乃是白日门的掌门，我想要报名参加一次封魔城举办的‘武斗会’，重在以武会友，绝对发扬比赛第一，友谊第二的精神。”

　　负责报名的官员斜着眼看到了吴悦，立刻站了起来非常傲慢的说道：“吴大小姐好久不见了。”

　　吴悦郁闷的说道：“你干嘛呢？谁跟你有仇是不是？脑袋弄正了。”

　　“没办法我落枕，动一动都疼。”

　　“那你脸色好看一点行吗？”

　　“没办法脸上肌肉抽筋，我就这副样子了。”

　　把一群人给气得，还以为他是傲慢呢，结果就是抽筋加落枕啊。

　　负责报名的官员好奇的问道：“这位是？”

　　“这是我师父，这次来报名的，你给我写快一点。我们还要进入会场呢。”

　　“是是是，大爷姓名？”

　　“白日天，白日门的掌门人。参加武斗的是我和两个徒弟，分别叫晓龙和连生。”

　　负责报名的官员往后看了看，当时就郁闷了。吴大将军家是怎么想的？竟然把女儿送到那种地方去武功夫，这就算是毕业了将来能分配一个好工作吗？看这个掌门人就是一脸穷酸相，指不定有多穷呢。后面的两个徒弟更是奇葩了，连衣服都没穿一件，全身穿着那是什么玩意儿啊？难道他们是在大白天玩S和M的游戏吗？看样子又不太像，可能是脑袋不正常吧。这两个废物别说是打架了，估计连笔都拿不起来吧。

　　不过报名的官员可不负责他们上了武斗场之后会有什么样的结果，他只负责报名。把这三个人的名字写下来之后立刻解释道：“名字写上去之后就无法更改，比赛的进程你们应该非常了解的吧，有本事就一个打三个，反正只要是哪边的人能站在最后，哪边就获胜。而且不管你受了多重的伤，你不能参加比赛你们就只能算两个人。武斗场上，刀剑无眼，生死由命，如果不幸被杀，绝不可想着报仇之事，不然就是和封魔城作对。”

　　白日天立刻点头：“对对对，这件事情你必须要和他们说清楚一点。免得以后杀了谁又来找我们报仇那多麻烦啊。我们进会场去吧，已经有很多人在那里等着了。”

　　负责报名的官员立刻摆手说道：“对不起，除了报名的人之外，其它人谢绝参观，即便你是吴大小姐也不行，这是城主的命令。如果你们有需要的话，可以带上自己的坐骑。但绝对不可以在会场上随地大小便。”

　　晓龙想了想说道：“小泽你就不用跟着我来了，你保护白霞和吴悦，你们先回去吧。”

　　小泽点了点头，白霞立刻说道：“老公。”

　　“恩。”

　　“加油。”

　　“OK。”

　　连生也郁闷，这未来的两口子交流起来也简洁了一点吧。不过以后过日子一定很省心，至少不会吵架。就算是吵架白霞也吵不过晓龙，因为她是结巴。动手也打不过晓龙，晓龙的修为之高让他打一整天都当是垂背。那晓龙的日子该多快乐啊。找一个这样的老婆好像也挺有好处的嘛。而且白霞这个样子长大之后一定也是一个美女，晓龙真是捡到大便宜了。

　　白日天拉着两条铁链走进了会场，其实这里只是一个起初的集结地，今天还不是比武的日子。来这里的目的就是先观察一下对手，当然还有举办人需要说一些话，这也是惯例了。每一次举办什么盛会都是这个样子的，主办人一定会出来这个相提高知名度。

　　此时会场里面已经有很多的人了，主办人可是封魔城的城主王烈火，自然是不会让所有的人都感觉不舒服。会场之大让人感觉吃惊，每三人一组待在一起，有餐厅可以吃饭，有沙发可以坐下来聊天品茗，也有准备了一些烟卷来点吞云吐雾的感觉，这里可说是一应俱全，就算是待在这里什么事都不做也感觉挺快乐的。

　　晓龙这一群饿鬼也没有其它的事情可做，立刻就坐到了就餐的位置上，直接大叫道：“上菜，上饭，有多少来多少。”

　　服务员也一点没迟疑，立刻往返这边上包子，上馒头，小菜，肉，厨房里一直忙着，请了很多人厨师在那里预备。就怕这些武术高手吃起来没完，所以多准备一些以免这些厨师有什么不测。这个世界的人太多了，难免会有加明这样的人，那种人的饭量太大了，要是堂堂的封魔城被别人说得举办一次武道会连饭都不管饱的话，那就太丢脸了。为了面子，所以这一次王烈火也是做了充足的准备，绝对让来人吃饱。

　　晓龙这群饿鬼一点也没客气，米饭一桶一桶的往肚子里面倒，菜刚上来就空了，包子馒头几个几个的往返嘴里放，看得周围的人都害怕。

　　除晓龙这桌有三个饿鬼之外，这餐厅里面的饿鬼还真是不少。旁边的那桌饭量绝对不在这堆饿鬼之下，他们身边的盘子也堆成了一座小山。看这三个人稍微有一些过分，因为他们的衣着动作一看就不知道是什么好人。


第九百五十一章 小八牙刀

　　其中一个穿得一身白，脸上也很白，头发也很白，但看样子却很年轻，顶多就是20几岁，动作非常文静。腰间挂着一把腰刀雁翎，身刀长二尺有余，宽一寸稍多。是一把又轻巧又灵便的刀。这刀没有刀鞘，看得出来刀黑漆黑明亮，闪着漂亮的金属光泽。看就知道是一把杀人凶刀。原因很简单，因为它太黑了，看着让人很不舒服，不过造型和晓龙腰间的刀非常相似，只是稍微小了一个型号。

　　另一个人就比较野性一点，金色头发又多又乱向四方支着，要是稍微不注意还真以为是金毛狮王来了呢。不过这个人看样子大概有30多岁，身边摆着一把巨大到无法形容的刀。不过看这个金毛狮王的个头也不小，至少一米九往上，用这把刀也算是勉强合适。不过这刀确实大了有一些过分，简直就是又粗又长又肥又大又厚又重，当然这绝对是在说它的刀。

　　最后一个人年轻最长，看样子至少40还得往上，脑袋上没有头发，穿得倒像是一个有钱人，不过一看就知道他有的绝对不止是钱。身边摆着一把绿色戒刀，这戒刀感觉像是……玉制品。绿玉戒刀？这家伙还真是够有钱的，用玉刀做武器，要是断掉的话那得多心疼啊。而且这块玉的成色非常好，这把刀要是当作工艺品卖掉的话，那绝对是高价啊。

　　在晓龙他们右上方一桌的人也挺奇怪的，动作根本不像是人类，都不知道用手，直接爬在桌子上吃。那饭量绝对在晓龙之上，看样子根本没把这些东西当作是饭菜。而且身上散发着一股阴邪之气，看着他们就感觉不舒服。

　　这一桌里面就只有一个人比较有人类的气质穿得一身黑，时不时的吐一下舌头，吃包子的时候也挺有气势，直接往嘴里放，一整个一整个，最吃惊的就是这人连嚼都不嚼一下，竟然直接就吞下去了。

　　虽然感觉这个人很怪异，不过很多目光都在她的身上，因为她是一个女人。而且是一个非常漂亮的女人，身上穿得一身白，加上她奇怪的动作，晓龙差点跑上去找她要签名了，还以为是赵雅芝跑出来再演小白。

　　不过这个女人看上去真的很诡异，也让大家不敢接近。最兴奋的就是白日天，以为自己功力了得，也不知道是从哪里拿出来一束花，走到了那个女人的面前，非常兴奋的盯着人家。

　　白日天忽然就把花给递了过去，淫了一首好湿：“姑娘，老生这厢有礼了～～～我自山上采花去，君从峨嵋下凡来，看见姑娘好漂亮，我心呯呯跳。”

　　“好湿，好湿，师父淫得一手好湿。”晓龙和连生立刻站起来拍手叫道：“不止是诗好，就连对方的出生都看出来了，师父果然是一代高人。”

　　美女抬头看了看白日天，随后非常温柔的擦了擦嘴说道：“先生诗句高深莫测，奴家不得甚解，既然先生喜欢诗句，不妨让奴家出一副上联给先生如何？”

　　白日天甩了甩脑袋，捏了捏拳头，活动了一下身体摆出一副要打架的造型说道：“来吧，老生不怕。”

　　“出句：绵绵细雨涤青柳。”

　　“对句：把把黄金送老婆。”

　　全场的人都盯着这边，听到白日天的对句之后，全场无论男女老幼一个劲的拍手叫好，晓龙和连生也算轻松了，不用给师父做面子，低下头继续吃。不过师父刚才的对句好像是有一点调戏，还有一点表真情的感觉。

　　美女想了想，虽然挺流氓的话，但对仗公整，平仄有序，还真对上来了。只是想不到这家伙竟然能对出这种联。

　　“先生不是我喜欢的类型，至于你的花……”美女闻了闻说道：“你还是自己拿回去欣赏吧。”

　　白日天的花虽然被送回来了，不过他还是很兴奋，因为这个美女对自己说话的时候柔情似水，媚眼横飞，这肯定是对自己有意思才会这样的。想不到自己年纪这么大了，还这么有魅力。有的时候自己都感觉这是一种罪过了。要不要回应一下她的真心呢？还是不要吧，免得人家尴尬，等今天晚上夜半子时，趁她睡着了之后，再找机会把她给打昏，然后嘿嘿嘿嘿……

　　白日天一边想，一边抱着手里的花闻了闻，又放回了旁边的花瓶里面去。很明显这些花都是旁边花瓶里面的。想不白日天的脑子转得还挺快的嘛，由其是在泡妞这个方面。

　　忽然白日天感觉一阵天旋地转当场倒下，嘴唇发紫，脸色发青，全身抽搐，呼吸困难。这个情况晓龙好像是经常看见，由其是铁匠铺那几个给自己试刀的时候，他们经常这样呢。

　　“有毒……”白日天忽然坐了起来，紧接着立刻运功抵抗，不过全身冒着冷汗感觉非常痛苦。这毒看样子不容易被逼出来。

　　旁边的美女兴奋的说道：“功力不错，竟然还能运功抵抗，不过我估计你就这样了，好好享受你这最后的几分钟吧。呼吸越来越困难了是不是？这就是调戏我的下场。”

　　远处的墨竹子兴奋的笑道：“哈哈，好色之徒弟应有此报。”

　　晓龙稍微想了一下，立刻冲上去把白日天的手给硬拉了出来，随后一口咬下去，狂吸他体内的毒血。没过10秒，白日天的脸色忽然转好，功力也恢复正常。晓龙直接把毒血给吐了出去。

　　晓龙狂吐一口白日天的鲜血之后立刻说道：“师父已经好了，你多吃点补血的东西就行了，刚才我一不小心多吸了一点。主要是因为你身体还有其它的问题，所以一同吸出来了。待会你上厕所的时候应该可以轻松很多。最近你的那些毛病我们也知道，少去一些风流场所消费，徒弟们的工资也不高啊。”

　　“晓龙？刚才是你替我把毒血给吸出来的吗？我真是没白养你这个徒弟。虽然心里有很多的疑问，不过为师真的很高兴，可算是捡回一条命了。”

　　晓龙客气的说道：“也没什么，你养了我3年，这3年我也没少吃你的。虽然看你挺不顺眼的，不过我也不能眼睁睁的看着你被这个女人给弄死不是吗？”

　　身边的美女看着晓龙非常疑惑，生气的说道：“你是何人，竟然能解我的剧毒？”

　　“剧毒？如果这东西就叫剧毒的话那老鼠药都能称得上是天下第一了。就这种程度的毒，给我弄点出来，我一天喝八大碗。”

　　美女忽然注意到晓龙腰间的牙刀，脸色一下子就改变了：“你腰间的刀是什么材料做的？”

　　“牙齿，八岐大蛇的牙齿。”

　　“是你杀了小八吗？”


第九百五十二章 友谊第二

　　晓龙想了想回答道：“额～原来那东西叫小八，它的味道是挺不错的。我把那条蛇烤着吃的，我挺喜欢吃蛇肉的。”

　　“找死……”美女咬着牙一双毒爪直接向晓龙冲了过去。

　　晓龙都没反抗，只是运足了护体真气档在白日天的面前，美女努力的抓，抓了很久之后，晓龙全身都是爪痕，不过就在下一秒，晓龙身上的爪痕就已经恢复，被抓开的皮肉缩了回去，长出了新的皮肤。修为之高让整个会场的人都吃惊。

　　晓龙无奈的摇了摇头说道：“在下不跟女人动手，不过泼妇倒是例外。你再抓一下试试？老子我不弄死你，差点就被你抓破～～相了。”

　　晓龙喷了美女一脸的口水，不过美女的脸色忽然就变得挺难受。强捏着拳头站在原地一动不动。

　　“小三你没事吧……”

　　“别过来，我正在解毒。这个家伙的用毒功力在我之上，而且他的毒异常奇怪，有如融合了上万种毒物之力，给我几分钟的时间解毒。如果你们碰到的话我，一定会被腐蚀干净。”

　　晓龙把白日天给扶了起来，非常恭敬的说道：“师父回去休息一下吧，我肚子还没吃饱呢。”

　　白日天指高气昂的点了点头：“不错，为师没白教你这个徒弟，有我一半的风采。”

　　全场的人都能看得出来，这个带着白色面具身上经骨都被穿孔的家伙不简单。虽然有听说过白日门，不过这还只是近几年才创立的派门，怎么会忽然就冒出来这么一个少年英雄呢？他的修为之高难以想像，竟然能瞬间就把伤口恢复了。而且用毒功夫和解毒功夫也都非常厉害。

　　远处的墨竹子都快哭出来了，自己要是收一个这么厉害的弟子那该多好啊。这种好事怎么让白日天这个混蛋给碰上了？不管这是怎么回事，反正那个叫晓龙的修为一定在白日天之上了。但晓龙的武功如果不是他教的，也不太可能。刚才白日天很明显是死定了，晓龙既然会去救他，说明两人之间的感情学挺不错的，应该是他的徒弟。但如果晓龙的武功是他教的，这也不太可能，白日天是什么修为自己清楚的很，他怎么可能教出这么厉害的徒弟呢？

　　墨竹子仔细的想了想，那也没准。也许晓龙是代艺拜师的，他原来就会一些功夫，而且原来就已经很厉害了。后来又拜了白晓天为师，学了一些S和M的能力，所以全身都被套着。虽然这是一种非常另类的训练内力的方式，不过看样子确实挺有用的。

　　现在出手之人还只有晓龙一个，另外一个全身被套的人还并没有出过手。虽然看样子没晓龙厉害，不过他也绝对不在白日天之下。这些家伙还真是麻烦，如果他不解开这些铁环的话，要打败他们俩都不是问题，不过这种情况估计白日天会解开他们的套了，就凭这两个弟子估计也能拿到很靠前的名次。

　　都看着白日天这堆饿鬼拼命的吃，吃得又快又多，看着都感觉像是从哪个贫民区里跑出来的饿鬼。

　　2楼有一个空阁，就在会场顶上。就在那里忽然无名火气，一股七色火焰照得整个会所忽明忽暗，温度之高所有人都感觉不舒服，不过周围的这些木头却一点都没有发烫。这种控制力确实让人吃惊，所有人都知道这是一个火系属性魂魄的高手来了。而且这绝对不止是高手，这已经是七种颜色的火焰，这已经是到了火系巅峰。

　　从火里走出来一个人，年龄大概也就20多的样子，不过真实的年龄却已经40多了。大家都知道，火系巅峰属性的人本来就只有这么几个，而且在封魔城这里看样子这么年轻的人，还有火系巅峰属性只有一个，那就是城主王烈火。

　　王烈火在社会上的地位之高简直就是没人敢惹，没人敢碰。王烈火的爷爷是伏魔大元帅王本坤，他爹是大将王富贵，他本身又是封魔城城主，他二弟是副城主王涵，水系巅峰属性。最厉害的就是他的三弟，佐加明王。现在的天榜第一，而且所有人都知道佐加明王现在是因为进入第二次化龙期，所以暂退江湖，他绝对会重出江湖。而且绝对会掀起一场腥风血雨，因为佐加明王的名声也不是很好，他到什么地方哪里就会倒霉。

　　如今佐加明王退出江湖已经13年了，距离他重出江湖的时间不远了。所以现在每个人都希望可以和封魔城有关系，只要有封魔城护着，佐加明王就不会来捣乱。所以这些人都明白，谁的面子都可以不给，但封魔城的面子必须要给。因为封魔城即将要统治整个天下了，而且别人本来就够厉害，城主和副城主就是两个巅峰属性，一个火一个水，况且别人还这么有钱，是整个大陆最有钱的国家了，谁敢惹啊。

　　王烈火还是一副伪娘的样子，很私文，但是很妖气，如果化上妆的话，追他的男人绝对不少。

　　王烈火从火中走出来客气的说道：“欢迎各位光临封魔城，此次寡人举办这次的‘武斗会’本次比武会选出前三名，前三名都会与封魔城建立长期的合作关系，以前在这三个门派毕业的学徒都可以在封魔城得到一个不错的官职。如今中东兽人的进攻也越来越频繁，封魔城也是用人之济。希望众位各展所长，比赛第一，友谊第二。”

　　大家都信了一件事，这次的比试确实是比赛第一，友谊第二。本来还以为是门口报名的说错了，结果在王烈火这里得到了确认，果然这次是要拼命的。

　　王烈火继续说道：“比武之时，刀气无眼，难免会有所损伤。我王烈火在此向大家保证，不管有什么死伤，都与封魔城没有任何关系。你们自己看着办，不过即是比武难免如此，大家也不要有什么记恨。反正在比武之时，断手断脚，重伤不治什么的，我封魔城不追究。”

　　听了王烈火的话，大家也算是放心了。在封魔城界碑至封魔谷所有的地方都不能动武，如果动武就是破坏了封魔城最大的规矩。既然王烈火不追究，大家就可以随便来了，就算是杀人了也无所谓。


第九百五十三章 比赛第一

　　看所有的人都挺同意，王烈火也高兴接着说道：“此次参赛队伍共有28组，本次比武看的是团结的实力。所以如果能1打3的话，就算你的本事，可以随时换人，但换下的人不可以再同一场比赛再次出场了。这种简单的规则应该都可以理解的吧。反正一方全部倒下才算输，一方只要有一个人站在最后就算赢。不过……如果第一场比试就有两位选手受了重伤的话，下一场比试也不能换人，所以这次的比试不止是比武艺，还要比各位的排兵布阵，对战场上的掌握，当退时退，当进时进，所以只有好武功是无法获胜的。好了大家可以抽签了。”

　　有一位穿着封魔城将士衣服的人端着一个深黑的罐子让大家伸手进去拿，里面都是小纸条。所有的人也都挺规矩的，都伸手进去拿出小纸条。

　　王烈火立刻解释道：“各们现在抽的签里面分别是1到28的数字，比赛将按顺序进行。第一场就是投到1号签和2号签的两支队伍进入武斗，接下来就是抽到3号与4号签的两个队伍进行比试，以此类推。最后获得的将会是14支队伍，这14支队伍也将会按照这样的顺序比试下去，这样就只会剩下7支队伍。这样7支队伍无法整队，所以就会出现一个非常有意思的游戏，每个队伍抽出一个人来，进行7个人的大混战，胜将的队伍将会直接晋级，剩下的6支队伍还是会按照顺序继续武斗。这样就只会剩下4支队伍了。4支队伍继续武斗，剩下两支队伍。输掉的两支队伍会进入一场复赛，决定谁是第三名。在第三名确定之后，就进行决赛，自然是由两个优胜的队伍进行。无论胜败都可以得到封魔城的签约，不过胜者也将同时得到100万枚金币，外加一颗千年色果。”

　　说着，王烈火拿出一颗像是小番茄的东西，这颗小番茄闪着赤红色的光，看上去非常漂亮。吃东西的效果根本不需要多作解释，乃是当世三大灵约之一。对于增长功力和恢复内伤是最优秀的东西了。

　　王烈火抱着笑道：“这颗千年色果只有优胜的队伍才有资格拥有它，所以希望大家都努力。其它的细规就让本次武斗会的主持人来介绍。”

　　说完之后，王烈火化为一阵火光消失在了大家的面前。所有人都佩服，这城主的修为之高确实世间罕有，也难怪他连千年色果的效果都不贪图，估计是他也根本用不上了吧。

　　羡慕，除了羡慕之外几乎没有其它的什么心情了。王烈火无论是身材相貌，体格年龄，实力地位，无一不让人羡慕的。想不到名震天下的封魔城主竟然水灵的像是一个20几岁的小姑娘。虽然是一个男人，不过这要是化上妆穿上女人的衣服，一定是一个大美女啊。到时候就算是爆菊花也是值得的。

　　所有的人都把拿出来看了看自己的数字，晓龙一行人抽到的数字是23，这是一个比较靠后的数字。一共有28队人马，明天就会举行14次武斗会，自己这边则是第12次才动手。很快就有人来登记，大家各自的号牌。

　　主持人上前一步说道：“各位，在下封魔城左丞相周良，此次担任司仪的工作。比武内容我也会向大家说清道明。比武时间定在明日清晨巳时，比武地点就在封魔城城门的武斗会场，我们已经搭建了一个擂台。比武之时如果落下擂台就算输，自动放弃也算输，断手断脚不算输，不过被打死了也算输，失去意识了同样也算输。好了，我已经让人将大家比武的顺序梳理清楚。明日第一场比武是天龙寺VS蜀山剑派。第二场地比武是机甲军团VS急影剑派。第三场比武是龙月庵VS万兽山庄。第四场比武是墨竹剑派VS崆峒。第五场比武狂刀门VS龙门。第六场比武是大漠仪侠VS丐帮。第七场比武是流氓团VS义军联盟。第八场比武是翔影剑派VS天门。第九场比武是魔教VS天地盟。第十场比武是无妄门VS万剑山庄。第十一场比武是武当剑派VS剑法技术学院。第十二场比武是白日门VS金乌刀。第十三场比武是风尘堡VS布达拉宫。第十四场比武是龙影集团VS沧海派。这里有新建连我也没有听说的门派，也有自小以来就耳熟能详的门派。也许是刚刚成立，也许年代久远。不过这一次比武的可不是历史文化，而是手里的真功夫。所以请各位认真的比赛，努力的获得更高名次。反正前三甲就可以与封魔城建立长期合作的关系。这是我封魔城的光荣，同样亦是门派的福利。现在，大家随意玩耍，随意吃喝，在这里所有的东西都是免费的。但我还是希望你们可以回去好好的研究一下出场的顺序，要不然就回去努力的修炼，虽然仅有一天的时间了，但可以提升多少实力就提升多少，以最完整的状态迎接明天的比武，切记比赛第一，友谊第二，谢谢大家。”

　　晓龙这一堆几乎都没听，白日天虽然挺在意的，不过还是早就把上场的顺序决定好了。连生第一，晓龙第二，自己几乎不计算在内。原因很连生，连生出去之后能打几个就算几个，实在不行了立刻下来，随后的事情就全交给晓龙处理，不管受多重的伤，不管有多大的消耗，第二天晓龙就一定会好的。

　　白日天忽然说道：“我想了想，从28进14，然后14进7，7进4，4进2，2进1，我们一共要比5场甚至是6场。你们身上一共被锁了18个铁环，所以我今天就先解开3个，随后第一场比赛都解开3个，最后一场比赛你们的铁环就全部解开，这样应该没什么问题吧。所以你们必须要把所有的战斗都赢下来才行知道吗？”

　　晓龙忽然说道：“那不行，我们必须要先研究一下对手的实力。我们这队应该是非常强的，也不见得其它的队伍就很弱了。如果第一场比武就遇到第二强的队伍怎么办？所以应该要按需求解除铁环，而不是按时间解开，这是本质的问题。而且我还有一个问题，如果在比武的时候别人握我们的铁环怎么办？就算是一个非常差的队伍也可以把我们打败，所以你直接把我们的铁环给全部去掉吧。反正这场比赛我们一定会赢的。”


第九百五十四章 吃饭睡觉

　　“这个方案也不行，你说的是本质问题，我说的是原则问题。要不这样吧，我把铁环拔掉，在你们的体内嵌入一种修罗骨刺，这是我修罗套装里的一个非常特殊的东西。骨刺在你们的体内照样可以起到与铁环一样的作用，但只要我稍微控制一下，这些骨刺就可以被拿到。这样你们上场也不会有什么麻烦，而且可以随时按需求解除你们功力的限制。”

　　连生和晓龙立刻拍手叫道：“好，师父真是有办法。”

　　说着，白日天立刻拿出一把线线的钥匙，因为太细了看上去就像是一根针。把晓龙和连生全身的铁环都打开了之后，晓龙和连生一点一点将这些铁环给拔出来。拔到最后一根的时候……当时在场所有的人都转过头盯着晓龙和连生看。

　　首先晓龙和连生的恢复力太强，那些铁环拔出来之后，伤口立刻就恢复正常，长出了新生的皮肤和肉，最过分的就是跟着铁环被带出来的血都直接被吸进了身体里面去。这是何等的修为？要不然就是学到什么特殊的功法。

　　当然这些人最在意的并不是他们的恢复力，而是实力的提升，每拔出一颗铁环之后，就感觉他们的实力有如飞跃一样提升了一大截。原本的实力就不弱了，但拔出一根铁环之后，就感觉他们的实力进步了三成以上，一共有18根铁环，实力进步了何止5倍。把这一大群人给吓得啊，一个个脸色发白嘴发青，就差没有全身抽搐了。

　　紧接着，白日天拿出了自己的三叉戟，同样往那18个地方每刺一下，刺过之后就会出现一根非常奇怪的骨刺，然后直接钻进体内，一瞬间又感觉这两个人的实力在下降，而且下降得非常快，一直恢复到了普通水平。

　　“这样就好了，到时候只要我用三叉戟控制那根骨刺出来，你们再用内力轻轻的一逼，那根骨刺就会立刻跳出来。不但可以提升实力，还能当作暗器使用。”

　　连生忽然好奇的问道：“师父，有这么方便的东西，你何必一直用铁链锁着我们呢？”

　　白日天忽然尴尬的回答道：“我铁链锁着更爽，我看着会很兴奋，你们看样子也挺舒服。为师可是一个好人，其实修罗骨刺并不是你们想像中的那么方便，什么时候我稍微意念一松，你们再把三叉戟给偷走的话，这些骨刺也根本不可能起到作用。况且这些骨刺的作用时间并不大，我总共不能隔三叉五的就插你们一下对吧。这样菊花也会受不了的。对了还有两件事情，我一直没有说，但我不代表我不知道。首先，你们俩的实力已经远超于我了，这一点我应该没有猜错吧。但我也没白教你们这两个徒弟，你们对我也算是尊敬有佳，我也非常高兴。而且刚才我分明已经是死路一条了，晓龙你还救了我。所以这次不管你们有没有得到第一名，我都会释放你们的，原因很简单，因为其实我已经打不过你们了。第二，晓龙你还瞒着我一件事，那个让伤口迅速恢复的什么武功你可没教出来啊。这一点也是为师最不高兴的。你都教给连生了，为什么就不能给我呢？”

　　晓龙立刻解释道：“师父这可不能怪我啊，这我并没有教给连生，只是连生依样画葫芦照我的样子修炼，他自己慢慢参悟的。这可是我的家传绝学，我绝对不会传给其它人的。”

　　“不管如何，反正你没把那个让伤口瞬间恢复的武功教给我对吧。这就是你不好了，也不是为师的说你什么，做人就应该脚踏实地……”

　　“行了吧师父。”连生郁闷的说道：“你别这么没羞没臊的行吗？好歹你是我们的师父，我们是你的徒弟，老是让徒弟教育师父，你到底还要不要脸啊，竟然还说得满脸正气的，好像自己还逮着理了。”

　　白日天先是愣了愣，忽然生气的叫道：“别太嚣张啊，刚把东西给你抽出来你就嚣张起来了，小心我弄死你信吗？”

　　“来啊？动我试试，我今天就死给你看，我死了看谁替你去比武。”连生是一点也不让，忽然态度就改变了。现在连生的修为即便是被锁着，也不会轻易的被白日天打败了。白日天刚才也说了，这个骨刺的持续时间不会太长，顶多就是几天，所以连生一下子就爆发出来了。根本不需要害怕白日天了。

　　不过念在白日天养了自己好几年，而且也确实教了自己一些东西，现在连生的实力要比3年前提升了何止一倍。这要比自己家里练出来的功夫厉害多了，由其是晓龙教的圣心诀，那绝对是太有用了，无论什么伤都可以迅速治疗。

　　“连生你也别这样，这3年我们可没少吃人家的。”

　　连生想了想说道：“算了吧，单说我给的那些钻石都够我们吃十好几年的。你那颗龙血石绝对足够我们吃好几百年的，你还给了那么多好东西，虽然是他养着我们，但都是我们的钱。”

　　晓龙现在是知道那些东西的价值了，这也是连生跟他解释的。晓龙现在知道钱是多么宝贵的东西，而且知道自己吃了多大的亏。不过晓龙的价值观和普通人也不一样，家里有一座山的这些东西，所以晓龙也不在乎。

　　“吃饭吧，吃饱了回家睡觉。”

　　白日天也不高兴，其实也无所谓了，反正也准备放了他们。他们俩也算是挺讲义气的，其实在解开他们的铁链之后，他们就可以走了。虽然会等一段时间，但那些骨刺很快就会消失。白日天也是没办法，根据确切的计算来说，他们很快就会自行挣脱这些铁环了。等自己挣脱和释放，那就是两码事。现在释放他们好歹也给自己留一个有情有义的名号。

　　美美的吃了一顿，把好几天的量都吃了下去。回到吴将军的府上之后，他们又继续大吃一顿。吴明群也郁闷，这些家伙也太能吃了一点，忽然让他想起了加明。不过这两个人都带着面具，所以也不知道他们长什么样。


第九百五十五章 比赛开始

　　吃饱之后就去睡觉，睡醒也都到了第二天的凌晨8点左右。吴悦带着白日门一大群人往会场那边赶去，到了会场也已经9点过了。这个会场之大也让人吃惊，封魔城还真是大手笔，一个比武会场竟然能做得如此巨大，就像是一个足球场似的。这里也是人山人海，一个个都拿着门票呢。估计这次王烈火的收入也不少，反正那一百万金币得回来，还能小赚一笔。

　　白日天带着晓龙和连生先进入等待区域，其余的弟子都在会场的内部人员专区找位置坐下，那里是最近也是最容易观察到比武场上的情况。比武场大概是一个一米高台，一个非常规则的正方形，光是边长估计就有20米往上，所以这里会场是非常的巨大，随便怎么打都行，估计想要掉下去是不怎么容易。

　　等待区看得更清楚，往大门外一望就是武斗会场。白日天揣着手说道：“今天会准备饭吗？我们是第12场，估计会等很久的。我想至少要到下午，这要是不管饭的话到时候都没力气打架了。”

　　正说着，忽然有一个非常大的声音传来：“大家好，我是封魔城的左丞相周良，本次担任封魔城武斗会司仪以及现场解说，非常感谢各位光临封魔城武斗会会场，本次武斗会由封魔城主王烈火主办，龙城城主龙傲天协办。感谢赤城联合商会的赞助与支持。本次武斗会是由五毒城制药厂特别赞助，所以也要感谢五毒城制药厂老板娘白冰的大力支持。”

　　说完之后，全场传来一阵雷鸣般的掌声，也不知道这些人到底在想些什么，这些话到底有什么好的。这次的门票钱也不少吧，他们竟然还能这么开心。不过待会的比赛应该会值这次的门票钱。晓龙也在想一个非常神奇的问题，这么大的会场，他们应该如何解决伙食问题？第一轮的比试至少要持续到下午，那大家的中午饭都怎么办呢？如果不吃饭的话，哪有力气……

　　忽然晓龙想到了一个非常邪恶的事情，立刻问道：“师父，你说这一次有没有人做庄？如果没人做庄的话我们来，这样一定会大赚一笔的。”

　　白日天郁闷的回答道：“凭你这个脑袋都能想得到，你以为王烈火会比你笨吗？王烈火早就准备好了，每一场比试都做一个庄口，他这次主要不是为了卖门票，主要就是为了做庄，不然的话他怎么可能如此慷慨的在大门口上写着午饭免费呢？王烈火这人做生意从来不亏本，他竟然舍得拿出100万枚金币还有一颗千年色果，只能证明他这次的武斗会能赚到比这个高出10倍的钱。”

　　“原来如此，我还真是小看他了。”

　　忽然，周良的声音再次响了起来：“各位，巳时已至，欢迎第一轮比武选手出场。从大门左侧向武斗场走来的就是天龙寺三位戒字辈的高僧，分别是戒色、戒淫、戒荡，别看他们一个个年纪轻轻，但他们都是经过千锤百炼的修行中人。不但武艺高强之外，而且佛法精深。天龙寺的口号就是‘死人归西活人忧，国破家亡龙无首。若要随得凌云志，一场法事解行愁。’天龙寺乃是千年古刹，高僧众多活佛无数，一场法事便可解天下忧愁。现在正在做促销，费用减半，应用之物齐全，保证物美价廉。从大门右侧蜀山剑派向武斗场走来的就是我们最著名的蜀山剑派，分别是剑人，剑神，剑圣。蜀山剑法独步武林，枯木为剑，飞叶斩铁亦是游刃有余。蜀山剑派的口号就是‘举杯痛饮不知恨，醉仙望月降紫辰。腾云驾雾身归去，又闻酒香回凡尘。’蜀山剑派出产的蜀山清酒口感醇香，回味悠长，甘甜爽口，过喉留香。如果在比武之前订购还能享受八八折的优惠，甚至有机会在酒里找到蜀山剑派的惊世剑法。又好喝又好玩还有机会赢大奖。”

　　晓龙很无辜的看着白日天小声的问道：“这哪是比武啊，分明就是招商引资嘛。师父，咱们有没有出钱打广告？”

　　“没有啊，我压根就不知道这件事。况且我们白日岛也没有出产什么特色产品嘛。”

　　“别吵了，比武就要开始了，继续看吧。”

　　周良继续说道：“现在双方选手已经入场，看样子已经在开作战会议了。在比武开始之前，我有一件事情要提醒大家，虽然本次比武为了公平起见，不允许带着各位的坐骑神兽，不过武器是可以使用的。天龙寺的僧人自然是以慈悲为怀，他们都只拿棍子，虽然棍子上有像是狼牙棒一样的勾钉，不过那东西绝对是棍子。相比之下蜀山剑派所使用的剑应该更具杀伤力才对，关于第一轮比武，我们还是来采访一些我身边的特邀嘉宾之一，封魔城主王烈火。城主说两句吧，你对这场比武有什么看法？”

　　王烈火点了点头，非常诚恳的回答道：“天龙寺的武功可说是独步天下，这一点看天龙城城主法空在天榜上的排名就完全有说服力了。但佛门武艺必须要以佛法化解其戾气，佛法越高武功越高，所以天龙寺的几位大师绝对表现非凡。但是，蜀山剑派的剑法也可说是天下无敌，御剑之术不但精妙，而且威力极强。所以双方单看门派实力应该是不相上下。真正的胜负还必须要看临场的发挥如何。”

　　周良点了点头说道：“看来就连城主也无法判定谁赢谁负，那就让我来采访一下第二位特邀嘉宾闲者天煞，闲者你对这场比武有何看法。”

　　天煞回答道：“我这个人比较务实，而且也比较客观。因为我是用剑的，所以我支持蜀山剑派。”

　　“确实是非常的客观。好了，现在请双方派出第一位选手上场。”

　　左右两边分别派了一名弟子出场，面对20米开外对手，互相抱拳行礼。周良立刻解说道：“天龙寺这边派出的就是戒色高僧，蜀山剑派这边派出的是剑～人大侠。我必须要先向大家说明规则，如果被打出场外的话，那就算输，失去意识算输，死亡算输。胜方可以继续留在擂台迎接下一位的挑战，败方就必须派出下一位挑战者继续挑战，至到最后一位为止。现在我宣布，比武正式开始。”


第九百五十六章 天龙VS蜀山（一）

　　说完开始之后，戒色提棍便上。剑人也举剑跟着冲了上去，一剑一棍互相碰撞，发出了金属一般清脆的声音。互相碰撞之后，又向对方冲了过去，刚才一下只为试探对手虚实，评估一下应该如何应战而已，还没有真正开打。在比之下，剑人的脸色要好一些，相反戒色要稍微郁闷一点。

　　剑人忽然人影一闪，使出了蜀山剑派的独门身法‘醉仙望月步’，身形有如醉汉剑舞，但真正感觉醉的人并不是剑人，而是在场所有的人。因为剑人在使出步法之时，所有人都感觉剑人身上产生了重影，一个，两个，三个，四个，一共出现了四个人影，虚虚实实难以分辨。

　　紧接着，剑人手里的长剑直接脱手而出本人则是剑指御剑，四支长剑在戒色身边形成了一个剑网，其中有三把剑是假的，一把剑是真的，如果被剑影刺中倒没什么，但要是被真剑刺中的话，估计身上就会多一个窟窿。

　　戒色立刻将长棍横于两腕之间，手里结成临印，紧接着使出了‘金刚咒’与‘金钟罩’两种防御绝学。同时静心平气，口念真经。九印易脉法本来就是天龙寺灵虚大师的绝学，法空在成为天龙城城主之后又重建了天龙寺，将自己学习到的九印易脉法交还给了天龙寺的僧人，让他们学习这套即有用，但却完全不会伤害自己身体，完全不会走火入魔的绝学。以此来提高天龙寺僧人的修为与体魄。

　　剑人的四支长剑刺之不入，只伤皮不伤肉。剑人也急了，剑指一挥将长剑召回手中，紧接着提剑便上。心说不管你防御力有多强，肉毕竟是肉，绝对不可能与铁相比，更何况加上自己的修为之后，威力倍增，绝对能将其一刀斩下。

　　戒色忽然双肘一动，棍身齐动，一招‘罗汉伏魔棍’第一式‘四座皆空’出现，棍身旋转不沾手心，上封下档双腿腾空横扫。

　　剑人也一点不含糊，棍来剑档，腿来脸档。用脸档完了脚之后，身体跟着脑袋的节奏立刻往后飞去，重重的落到了地上。剑人在同一时间就翻身站了起来，伏剑而已，一副英俊潇洒的样子，只是脸上稍微有一点难看而已。

　　周良非常兴奋的解说道：“真是一场精彩的比赛，戒色大师使出了‘罗汉伏魔棍法’，剑人大侠也使出了‘以脸档脚’绝学，两人不相上下。比武越渐精彩。”

　　剑人深深的吸了一口气：“人即是剑，剑即是人，人剑合一，剑人之境。”

　　剑人长剑指地，轻轻的闭上了眼。身形一动不动，长发随风飞舞，看样子确实挺潇洒的。正面一阵无名风起，风剑夹杂着无穷剑意，让全场都感觉到一股杀气，好似下一秒长剑就会以完全想像不到的位置刺入自己的咽喉。

　　周良也吓了一跳：“出现在了，蜀山剑派‘剑意诀’，此招一出，人剑合一，戒色大师又应如何破解呢？”

　　戒色也含糊了，外行看热闹，内行看门道，戒色也算是内行一看就知道这招确实不俗，若是轻易出手的话，恐怕有危险。提着长棍上前一步，退后两步，上前两步，退后一步，虽然看样子一直在动，但并没有靠近剑人半分。

　　僵持了大概有30秒，全场的观众都有一些烦了。这两个家伙怎么还不动手？难道准备要在武斗场上把孩子生下来之后再动手吗？

　　周良也烦了，自己是司仪加解说，如果他们不动的话自己该说什么话呢？周良无奈的看了看王烈火，王烈火也挺尴尬的，不知道现在该怎么办。忽然天煞把一本门扔到了周良的身边，解释道：“照着这个念，免得大家尴尬。”

　　周良感觉这个剧情为什么如此熟悉？不过现在也没其它的办法了，立刻翻开书一看：“金瓶梅？我这应该怎么念啊？这我要是念出来观众不得打死我啊？”

　　“你还真是麻烦。”天煞又扔过来一本书，周良打开一眼都要哭了，竟然是《西门传》。

　　“还有吗？”

　　天煞又扔一本‘春宫记’，周良不是很满意。天煞接着扔‘艳情史’‘西门小传’‘金莲情’‘武二杀嫂’‘封神榜’

　　忽然看见封神榜之后，周良的心情稍微好一些了，打开封神榜一看，直接就是描写纣王与妲己之间的爱情故事，除此之外没有其它的描述了。

　　“这本封神榜哪买的？怎么没有姜子牙？”

　　“旧华书店，我是买的盗版的。不满意吗？那我就没办法了。”

　　周良也挺佩服的，天煞出门的时候竟然都会带这么多记录民间传统文化的小说在身边，他应该是准备无聊的时候就翻来看一看吧。也不知道他是真喜欢民间传统文化，还是喜欢这些小说里面的字句，而且不止是字，里面还有很多图画呢。

　　正在所有人都尴尬为难不耐烦的时候，剑人竟然先动了起来，一只手背在背后，另一只手拿着剑，剑意不减，徐步向戒色走去。戒色看出来他的剑意并未减少，想不到竟然还可以动，这样的话就只有被迫出手了。

　　“罗汉伏魔棍第二式‘开合纵横’。”

　　棍头直接向剑人的小腹捅了过去，剑人长剑至右下往左手轻轻一挥，以剑档棍，戒色顿时失去平衡，紧接着剑人身形有如急行之风，瞬间出现在戒色的身后，紧接着戒色背后的僧袍裂开了一条小口，小口慢慢变大，露出了他雪白干净的背部。但戒色并没有动，慢慢的，雪白干净的背部出现一条血痕，血痕也随之慢慢扩大，最后一片扇形的血丝喷了出来，戒色应声倒地。

　　紧接着戒淫直接跳上武斗场，直接跑到了戒色的身边抱起戒色轻轻一推，将戒色推到了淫荡的怀里。身后的医生团立刻开始紧急抢救。不过这次还好，并不是什么大问题，只是被砍了一剑皮外伤，就是有一些惊吓过去加上失血过多而已。

　　戒淫双手合实向剑人稍弯身躯表示自己要动手了。万没想到，剑人直接一脚就向戒淫的下巴踢了过去。戒淫当时只是想客气一下，完全没有想过对方竟然会动手，一下子重重的踢到了下巴，差点把牙给打掉了。


第九百五十七章 天龙VS蜀山（二）

　　戒淫整个身体都被踢得腾空而起，转动腰力，在空翻一下结结实实的站在了地上，紧接着剑人直接就冲了上来，对准戒淫的两只手同时戳了一下。戒淫也挺客气的，直接往台下走，随后甩了甩脑袋说道：“我认输了，你上。那个家伙很卑鄙，趁早我行礼的时候暗算我，而且还直接用剑刺伤了我少太阳和手少阳的两条气脉，所以我完全没有战斗。”

　　把戒荡给气得，大叫道：“我抗议，刚才我的师弟正在行礼，他竟然就出手伤人。”

　　周良立刻解释道：“抗议无效，谁让他这么客气的？比武这种事情就是先下手为强，本来比赛就已经开始，一直要斗到最后一个人才能分出胜负，所以第二个上场的人本来就不必客气，他那是自己活该。”

　　“什么鬼规矩啊，给了这么多钱竟然也不向着我们说话。”不过戒荡也没办法，拿起一把戒刀跳上了台，根本没有浪费任何的时间，提刀便跳起十几米刀，随后一刀斩下，直冲剑人。

　　剑人之境并未解开，剑人单步反转，看着刀身一点点的从自己的面门而过。紧接着戒荡又来了一招青龙探爪，上步双抹，对准剑人的身体快速的连挥两刀。剑人身形一动不动，身体却被一股力量拉扯着往后退。见两招都没砍到，戒荡追上去又来了一招霸王举鼎，大劈圆斩直冲剑人，剑人还是闭着眼睛躲了过去。

　　戒荡不停的缠在剑人的身边不停的砍，什么刀式都用出来了。剑人却连眼睛都没有睁开，闭着眼左躲右躲，戒荡竟然还是根本看不到人间的身体。戒荡很清楚，剑人已经进入了一种他们门派独有的‘剑境’，境界之外的人绝对不可能砍得到他。想要砍到他只有两个办法，自己也进入一种‘心境’，让心静如水，才能看懂别人的动作。但戒荡知道自己已经被刚才的事情气坏了，想要进入‘心境’根本不可能。也算是自己佛法修为不合格，所以无法在这种情况下使出任何的‘心境’。所以只有用第二种办法，那就是将剑人逼出这个心境之外。

　　“哟美女。”戒荡立刻指着观众席大叫一声。戒色也应声转头，仔细的看着戒荡手指过去的方向，想不到那个位置竟然只有一个老太太。把剑人给气得，我平时就是一个正人君子，从来不会为了女色而动心，今天竟然被一个和尚用这种让人恶心的方法让自己脱离了剑境。

　　戒荡可不会这么容易的放过他，立刻冲上去一招‘罗汉压顶’长棍直接往前砸去，从上至下，威力惊人。剑人也不甘示弱，真想和他拼，但后面的比赛还多，所以不可以随便消耗。看出来天龙寺的僧人也就是装装样子，长剑往上，身形往后一招‘上善若水’往戒荡的棍上档去。为的就是抵挡对方的招式，不能让人形成一种套路，如果抵挡不住的话自己也可以闪开。

　　‘罗汉压顶’气势不凡，但遇到了‘上善若水’这种以柔克刚的招式也完全没有办法，棍力有如泥牛入海，力量都被弹回了自己的手边，虽然感觉力气用得很大，但却像是碰到了棉花，有力使不出，有颈无处用。

　　“开合虚实”，戒荡双手握棍飞速旋转，从上至下，先将剑人的剑势打乱，随后将自己的棍法形成一个漩涡，将剑人的剑势全部都吸进来，最后就只剩下剑人完全没有抵抗的身体。

　　剑人自然是不会就这样认输：“一剑藏空。”

　　剑人使出了蜀山剑派的独门剑法‘御剑诀’，一剑藏空仅仅隐身隐剑，剑势藏于虚空之中，毫无踪迹可言，直到刺中对方之后他才会知道剑在休处。

　　戒荡的情况就是如此，忽然就感觉剑人消失了，虽然自己的套路还在继续，但几乎都是在打空气，而且现在也无心分神，继续将开合虚实的棍法释放，让四面八方都没有空隙，对方也不可能……

　　忽然，戒荡感觉右手一股火辣辣的疼，紧接着长棍脱手，戒荡再看自己的右手手心，竟然被戳了一个孔。戒荡看了看周围的情况，无奈的摇了摇头。

　　“阿弥陀佛，平僧认输了。”

　　剑人也挺客气的：“大师承认。”

　　说完之后，剑人转身潇洒的走回了自己那边，一挑三，而且还是天龙寺的高僧，这蜀山剑派果然厉害。而且他们的剑境也让全场都非常震惊，虽然一动不动，但是可以让整个场上的人都感觉到杀气和剑意。

　　戒荡也无奈的走了回来，他很清楚当时的情况。自己这边只有一个人了，而对方还有3个。就算是想打赢剑人也不容易了，后面两个应该更厉害，所以这几乎就是不可能的事情。

　　戒字辈的三位高僧也郁闷，低着头走出了会场。很明显他们郁闷的就是天龙寺现在人才凋零，若是有灵虚师祖加上法盈法空两位师父和师叔的话，绝对不可能在第一局就输了，而且还输得这么惨。但法空已经跑去当城主，还把灵虚炼成了毒人，法盈也是连接遭受打击，活活被气死了。

　　周良非常兴奋的叫道：“比赛结果出来了，天龙寺的三位高僧佛法虽高，但武艺还有待练习，经过残酷的武斗之后，被剑人一挑三。蜀山剑法果然厉害，这也迎合了闲者天煞的预言，莫非这是一位预言家吗？让我们再来采访一下闲者天煞。”

　　天煞点了点头：“我不是什么预言家，我也根本不知道他们到底谁强谁弱，我知道的只有一件事，我是用剑的，蜀山剑派也是用剑的，大家都很剑，所以我也支持剑，就是这么简单的原因才能让我成功的预测到比赛的结果。”

　　“那好，第一场武斗的结果，蜀山剑派晋级，天龙寺惨遭淘汰。现在有请我们第二场武斗的选手入场。”

　　紧接着，两队人很沉默的往武斗场上走去，其中边就是三个黑色较紧身的长衫，手里剑着一把很细很薄的剑，看不出来有什么厉害的地方。

　　另一边则是全身机甲像是钢铁侠的三个，他们的机甲各有不同，有两个瘦子，一个胖子，不过看样子都挺厉害的。想不到这个年代就已经发展出了这么高科技的东西。


第九百五十八章 机甲VS急影

　　周良立刻解释道：“从大门左边走进来的就是灵城机甲军团，修为颇高不说，他们身外的那些机甲更是让人吃惊，这一身机甲刀枪不入，水火不侵。穿上这一身机甲之后，甚至都不用练武就可以与一个高手抗衡。这三位机甲军团的高人就是‘未来战士1号，2号，3号’。一身机甲造价虽然不便宜，但现在灵城正在做促销活动，现在订购可享受打折优惠，而且在封魔城就可以下单订购。省去中间环节，一件机甲只要10万枚金币。机甲军团的口号就是‘机甲恒久远，一件永流传’，这也说明了他们对自己制造的机甲有如此的自信，有如钻石一样，永远都不会坏掉。从大门右边走进来的就是急影剑派。请两边选手入场。”

　　全场都回头看着周良的位置，周良也挺尴尬的，不过很明显，急影剑派没有给钱打广告，也看不出来有什么厉害的地方。单看他们的修为，估计就算是一个普通人穿上机甲也会很轻松的把他们搞定吧。这种事情也见多了，哪一场比武没有一些打酱油的跑过来凑热闹。

　　机甲军团派出了一号选手，是一个穿着青色机甲的瘦子。稍微一动，身后就出现了一道水气，利用反作用力将机甲带人拖至半空中，随后重重的落在了地面。急影剑派这边周良都没有介绍，都不知道他们那边到底是一些什么人，而且也不知道他们那边到底有什么厉害的地方，反正就是一个人很艰难的爬上了那个一米高台。

　　“双方选手请准备，现在我宣布，比赛开始。”

　　紧接着，一号身后的喷射装罐再次喷出一个水气，反作用力直接向这个机甲飞速往前。本以为这个机甲很重，但加上本人的速度和反作用力的帮助，这个机甲的速度之快让人吃惊，直接冲上去一拳，机甲手肘处再次喷射水气，以增强威力。

　　一拳之下……什么都没有打到。只见急影剑派的那个人好像是非常害怕，双腿发软直接跪了下来。剑都扔在旁边，跪在地上磕头，脑袋如小鸡吃米一般：“大侠饶命啊，小的我上有80岁的老母，下有16岁的媳妇，你杀我一个就等于杀我全家。”

　　一听之下，机甲更生气了，高高的举起右腿，重重的往这个家伙的身上踩去。‘当～’一下，地板都碎了，但就是没有踩到人。只见急影剑派的这位高手跪在地面双手合实，用恳求的眼神看着机甲：“英雄饶命，我以后一定好好学习，天天向上，不会辜负你放我一条狗命的大恩大德。”

　　机甲里面的人也觉得郁闷，把踩出去的那只脚往后移，随后立刻发动进攻。刚一动就感觉身体被什么东西给束缚住了，整个机甲失去了平衡，重重的往下倒砸在了地板上。这个位置本来应该砸中刚才跪地求饶的人，但是很奇怪，这个跪地求饶的人也不知道什么时候改变了自己的位置，稍微往后退了一点，正巧砸到了他的腿边。

　　急影剑派的这名高手还是一脸的哭相，双手抱着拳就像是在祈祷着对方不要起来一样。但机甲之强悍绝对不会这么容易就挂掉的。毕竟别人是10万枚金币做出来的，而且这三套应该还是特别加因，价钱应该更高。如果直接一摔就挂的话，灵城也没脸把这个东西卖10万的天价出来。

　　机甲当时非常生气，双手撑地站了起来，刚站起来就感觉有一些不对劲，原来自己的脚被什么东西给缠住了，再仔细一回想，原来就是刚才自己伸腿踩他的时候。这只是一条很细的钢丝，所以刚才并没有发现。这个家伙只是假装自己很脆弱，但刚才的两下都是准备要他的命，他竟然都躲了过去，虽然招术要比蜀山剑派的名字更贱，但这家伙也是有一些本事的。本来还以为他们就是灰打酱油的，事实好像并非如此。

　　一号机甲弯腰伸手抓住脚上的钢丝，紧接着轻轻一拉就将钢丝拉断。与此同时，旁边跪着的人拿起身边的宝剑忽然向对方狂刺，一连刺了好几百剑，急影剑派的高手就感觉自己手里的剑，已经不是剑了。刺得力气太大，别人的机甲太硬，直接把剑给砍成了弯刀，把弯刀砍成了匕首，最后只剩下一个剑柄在手里拽着。

　　一号机甲愣了半天，随后非常生气的问道：“你刚才用剑捅我的吗？”

　　“小的也是一时糊涂啊～～～英雄饶命，小的这就写卖身契，一身服侍英雄身边为奴为妓。若是英雄喜欢，小人一朵菊花任意蹂躏，小人绝无半天怨言啊。只求英雄不要杀我，小的知错了。”


这回一号机甲可就没这么白痴了，一回信了，二回信了，第三回再信就是真正的傻子了。忽然一号机甲全身开始冒出水蒸气，水蒸气直接将整个地方都给围住了，虽然不至于伸手不见五指，但就像是在浓雾之中，能见度非常的低。不过就只在武斗场上那边上20多米的小地方上，这些水蒸气好像是有自己的意识一样，就停在那里，不往前，不后退，不消散。紧接着，从雾里传出来一阵君殴的声音，一个极其悲惨的人被打下了台，打得那个惨啊，刚才的样子都没有了，就只省惨了。

　　急影剑派还剩下两个人，其中一个站出一步来非常生气的叫道：“哼～我们认输了，大爷不要打了。医生快来啊，我小弟要挂了。”

　　旁边一直等着的医疗团队也跑了过来，立刻替急影剑派被打伤的一个人治疗。其实急影剑派自知修为不高，所以经常就会耍阴招，但眼看阴招不管用，所以实在是没有办法了。对方的修为太高，而且那身机甲太过坚硬，连剑都砍不动，拳头就更别想有什么作为了。这是他们所有的攻击方式。对于急影剑派来说，就算人家站在那里不动，自己也没有办法打赢不是？与其上去丢脸受伤，还不如直接放弃。


第九百五十九章 尼姑VS万兽

　　周良立刻叫道：“哦～哇～呀～厉害了，场上竟然发生了戏剧性的变化，急影剑派竟然直接弃权，这是之前商量好的还是看见机甲军团实力强大，所以无心再战？要说机甲军团这一身坚硬的铠甲不但是攻击的利器，而且一点也不影响速度，甚至还有提升的功效。最可贵的就是他的防御力着实惊人，连剑都砍不动，甚至连一点伤痕都没有留下。这样不但保护了机甲里面的人，还可以让里面的人尽情使用自己的属性起到攻击与防御的效果。只要使用得好，这身机甲几乎就可以让凝魂套装退休了。现在一件只需要10万枚金币，绝对是物超所值啊。待会儿我就去订做一件，以后上战场杀敌一定会非常的方便。如果多订一些的话，那就是一个无敌的战队了。”

　　这话倒是提醒了附近的所有人，如果灵城大量生产这样的装甲，拿给自己国家的普通士兵穿上的话，他们想要进攻什么地方都会非常容易了。暂不说使用的属性起到增加威力的效果，就算是普通人穿上这套装甲也至少能保证刀枪不入，这样的话多方便啊。直接拿着刀上战场一个士兵都不会死，就足够将对方全军歼灭。

　　灵城的科技确实发达，想不到已经做出如此优秀的东西出来了。这东西如果真的军事化了，那绝对是可以让灵城称霸一方。虽然高手之间的对战起到了战争一半的效果，但如果对方真有这么方便这么厉害的机甲军团的话，估计就算是高手来了也没用。由其是这个机甲到了一定的数量，那是多么可怕的一件事情啊？

　　王烈火忽然把脑袋伸向天煞，好奇的问道：“小天，你说这东西……”

　　天煞立刻摆手：“完全不必担心，这东西我已经做过测试了，重量超过300斤，普通士兵根本穿不上。必须要找高手来穿，确实可以让高手变得更厉害，但绝对不可能成为军事化的东西。除非他们的科技再进一步，利用了其它的动力，不然的话这些机甲没什么用处。其实就是以前覆盖着灵城神兽的那些机甲理论运用到了人体身上。神兽是不会介意这个重量的，但普通人类根本无法承受。不过怎么说呢，这个机甲也确实非常的厉害，小心是绝对有必要的，但不需要担心。”

　　“原来如此，小天你现在越来越博学了。最近有没有得到什么奇怪的消息？”

　　天煞想了想之后说道：“奇怪的消息倒是没有，反正晓龙失踪这么多年了，也不知道他上哪去野了。不过你也别太往心理去，晓龙他也是随根儿，加明以前就是这样，说不定哪天就不见了，然后鬼混个几年忽然又出现了。这我早就习惯了。”

　　“那倒也是，反正加明就是这副德行，晓龙也应该好不到哪去。你看我这次举办的武斗会如何？”

　　“还不错，有模有样的。你赚了不少了吧。”

　　王烈火立刻摇头：“哪啊，帮忙而已。你看我像是那种利用这种盛会赚钱的人吗？”

　　“不像，因为你根本就是。竟然午餐还免费赠送，你这回赚了不知道多少。我可是知道这地下钱庄都是你的庄家，你收光了所有的盘，只要你可以控制比赛的进程，那你不知道能赚成什么样呢。你还接了这么多代理，估计10万枚金币你就要提成两万吧。”

　　“唉～～还行啦，不然的话我也不会这么辛苦。现在兽人是越来越嚣张了，他们的进攻也越来越频繁。激进派的兽人现在已经疯狂了，他们再不见到佐加明王估计真的会发动总攻。魔族那边正在看笑话，等封魔谷一破魔族就得渔翁得利，不废一兵一卒就可以得到人类这边的土地。为了筹集军费，我也是没有办法啊。现在我连加明的那部分股份都花了差不多了，加明现在要跑过来叫我给钱的话，我只能把命给他。”

　　“你装穷吧你。”天煞很生气的说道：“你多有钱当我不知道啊？反正你要找我给钱没有，我现在穷得够呛。”

　　“谁稀罕你那点钱啊。比赛吧，到第三局了。”

　　周良继续介绍道：“现在第二场比武已经结束，机甲军团晋级，急影剑派落败。现在有请第三队龙月庵与万兽山庄。”

　　万兽山庄四个字一出，所有的人都吓了一跳。这个传说也不知道是从什么时候兴起的，不过大家都知道万兽山庄在王城之后极南之地，异常寒冷。不过万兽山庄实力非凡，反正听说他们很厉害，但从来没见过万兽山庄的人来江湖走动。今天第一次听到万兽山庄的名字，大家也都奇怪，莫非真有其庄？真有其人？

　　紧接着，两队人马走出了大门，走到了武斗会场上。所有的人都看得出来，龙月庵这边就是三个尼姑，而且年纪都还挺大了。不禁有一些失望，还以为可以看见几个年轻漂亮的小尼姑在那打架呢，结果就是几个老太太，龙月庵虽然也是千年古刹，但这边没什么值得看的。

　　另一边也挺奇怪，应该就是自称万兽山庄的一行人了吧。一个女人身后带着两个看样子怪模怪样的家伙，不知道他们能耐如何。还是看一看这回比赛的进程吧，如果他们能打败龙月庵的神尼们，那就值得相信一点。如果连龙月庵都打不过，那他们绝对是冒名顶替。

　　“好了，正如大家所见，从大门左边出来的就是龙月庵的神尼，分别是月经，月舒，月痛。龙月庵乃是不输于天龙寺的千年古刹，有着悠久的历史文化底蕴。传说龙月庵下风景怡人，四季常青，由其是附近的潭水更是深不见低，有如一条初代真龙沉睡于此。当然在这里也就不得不提一下龙月庵后的商业区，此商业区贩卖所有关于龙城的纪念品，当然也有各种娱乐设施，保证各位流连忘返。龙月庵的口号就是‘月照君颜系我心，风吹秀发满天星。奴家本是尼姑身，未有诚心常伴佛。’”忽然，周良感觉这怎么好像自己在念什么不道德的广告词一类的感觉，这群尼姑真是出家人吗？感觉不太像啊，未有诚心常伴佛，这分明就是在说他们准备还俗跟男人跑了嘛。


第九百六十章 尼姑VS万兽（二）

　　周良愣了愣继续说道：“从大门右边出来的就是自称万兽山庄的人高们，额～请双方队伍派出一名选手上场。”

　　龙月庵派出的是第一位神尼，月经。一听这个法号就知道这位神尼每个月都会经历什么神奇的事情，到底是什么事呢？这倒是叫人匪夷所思，怎么想也想不通。主要是这么大一把年纪了，估计她想经历也经历不了吧。

　　万兽山庄这边派出的则是昨天那个叫小三女人，穿得极其妖艳，而且大家都知道她是用毒的高手。虽然很好奇这群人真实的来历，但既然他们自称万兽山庄，这其中就一定有什么关系。可能是故意想引万兽山庄的人来，也有可能就是万兽山庄准备一鸣惊人，故意派出这么三个高手出来让大家见识一下他们的实力。

　　月经倒是挺客气的说道：“无量寿佛，施主请赐招吧。”

　　龙月庵的月经神尼说完话之后，立刻从腰间拔出一把软剑，虽然同为佛门中人，但尼姑是可以用剑的，和尚却不可以。这也不知道是谁给的规矩，反正龙月庵的月龙剑法也能称得上天下绝学之一。

　　佛号最大的用处其实就是避免尴尬，让对方的情绪稍微缓和一些。有的时候和尚下棋、作诗输了，立刻就大叫道“阿弥陀佛，施主真是棋高一筹。”对方一般都会说“哪里哪里，大师承认。”

　　但如果不是前面的佛号避免了尴尬换个语气就差多了“你TMD的真厉害”。“那当然，切下来除以二上称称，比你重二斤。”“哟霍，一句话里这么多二，你真够二。”“你找死啊？我弄死你信吗？”“来啊？动我试试？”

　　所以基本上这样的对话就会打起来，毕竟是佛门中人，不能随便打架，所以前面来四个字主要是让大家都有面子。当然就算是加了阿弥陀佛，如果语气太差还是会被打一顿的。

　　月经神尼右手拿剑，左手剑指，空舞一剑之后，一股凌厉的剑气直冲小三。这股剑气确实凌厉，路过之后武斗场上的地砖都被平整的切开，连石头都受不了这样的剑气更何况是人体了，再怎么强也毕竟是肉做的。

　　小三站在对面不躲不闪，在剑气碰到小三身体的时候月经神尼都不经的闭上了眼睛，本来只是想用剑气试探一下对手，结果却要了别人的命，真是罪过罪过。月经神尼只认为自己是来打酱油的，谁知道对方的修为如此之差，这么明显的剑气都躲不开呢？很明显就是她自己找死嘛。

　　当月经神尼再次睁开眼睛的时候，眼前忽然出现了一个非常巨大，非常恐怖的一双胸部。月经紧退两步大叫一声：“何方妖孽竟然长得如此雄伟？”

　　小三也愣了，什么长得如此雄伟？这是什么意思？雄伟是什么意思？这个老尼姑的情绪好像是很激情的样子。

　　月经提剑便上，大叫道：“妖孽拿命来。”

　　月经这一辈子最讨厌的就是胸部比自己大的女人，换一种说法就是，她讨厌这个世界上任何有胸部的女人。因为月经她其实也没什么料，估计也就是A罩杯左右的份量。这方面是女性最为在意的事情，哪怕就算是一个出家人，还是没办法不在意其它女性的胸部。今天忽然看见了一个F罩杯的伟大胸部，差点没把月经给气疯了，一定要弄死她才行。

　　现在月经早已没有什么神门中人的慈悲心了，彻底将这个女人当成了冤魂或者妖怪，如果不把她杀掉的话，就有违自己的人间正道了。当然这种情绪最主要的来源自然就是小三的胸部，太伟大了……

　　月经神尼使出了龙月庵的绝学月龙剑法第一式‘苍龙追月’，剑势有如苍龙一般矫健灵活，又像新月一样尖利带勾。在潇洒穿梭之间，带着极强的杀气。

　　剑到小三的面前，小三直接用牙齿咬住了剑，随后用力一甩，长剑被一分为二。这还不是GC，最GC的地方就是，小三继续用牙齿咬，咬着咬着，就把剑给吞了进去。

　　全场的人都震惊，情不自禁的发出一阵感叹：“好……牙好胃口就好，身体倍儿棒儿，吃麻麻香。”

　　紧接着，小三吞出了她长长的舌头，舌头尖分成了两瓣，整是一根蛇信。重重的拍打在了月经神尼的下巴上。月经神尼一点也不含糊，受到了这么强力的一次攻击，身体立刻向后退后，当然是跟着脑袋的节奏往后面退的，随后重重的被砸下了台。

　　“月经，月经你醒醒。”

　　只见此时的月经脸色发白嘴发青，全身颤抖呼吸困难。一看就知道，这绝对是中了剧毒。身边的月舒和月痛也着急了，立刻抱着月经……然后，月舒和月痛也开始脸色发白嘴发青，全身颤抖呼吸困难。这好像已经成为惯例了，不过这些人也确实够笨的，别人分明已经中毒了，自己还要跑去跟着中毒。

　　周良在台上也觉得挺吃惊的，不知道应该如何处理：“额～龙月庵的三位神尼好像已经中毒了……难道说这就是刚才那位美女下的毒吗？老话说的果然不假，青竹蛇口儿，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心。想不到妇人不但心毒，就连嘴也毒。只是用舌头碰了一下，这也很平常嘛，竟然就让龙月庵三位神尼身中剧毒……根据本次大会规定，用毒其实是合法的。因为五毒城就以毒功闻名，所以那位美女并未违反规则，况且别人练就这一身毒功也不易，在战场上也会起到非常好的作用。本次大会就是以封魔城被兽人逼近作为背景条件，只要是能用的功夫都是可以的。在下以这次封魔城武斗会主持人心脏评委的身份宣布，龙月庵三位神尼同时失去战斗力，所以万兽山庄晋级。不过这位美女，还请高抬贵手治疗三位神尼所中剧毒。”

　　小三也够爷们的，站原他原来的地方，伸出十几米长的舌头出去，慢慢的伸出了月经，月舒，月痛三位神尼的身体之上，随后轻轻的滴出了一滴紫色口水，三位神尼的症状当时就得到了缓解。


第九百六十一章 墨竹VS崆峒

　　周良非常佩服：“有劳姑娘了，不过可以顺便问姑娘一声，你平时都是吃的什么东西啊？什么滴下来的口渴的紫色的？”

　　小三立刻回答道：“我平时啊就吃一些……唔……”

　　跟着小三来的两个人立刻把她的嘴给堵住，然后拖回了接待室里面去。周良为了解除尴尬，立刻笑道：“看来这就是她独门毒功的来历，我冒然寻问确实失礼。那么我们现在就来开始第四场比武吧。想不到今天真是高手如云，前三场都是以一敌三的局面，第四场会有什么样的，现在有请第四组的两队选手入场。”

　　紧接着，第四组的两队选手跟着走出大门，周良立刻介绍道：“从大门左侧走出来的就是我们最著名的墨竹剑派，分别是掌门墨竹子，副掌门尘竹子，大师兄赤剑子。墨竹剑派已与各国签约，只要在墨竹剑派毕业就能在任何大国之内得到一个非常优秀的官职。最优秀的就是墨竹剑派不但有武术课程，还有艺术课、语文课、数学课、兵法课、生理卫生等课程，让学员们在德、志、体、美、劳各方面都成为优秀的人才。现在封魔城也有墨竹剑派的招生处，就在封魔保附近，一年的学费只需5000枚金币，花这点钱就可以习得盖世神功，还可以在大国得到一份官员，这简直是太值了。我都准备让我的儿子去学。当然，我没儿子，如果我有的话，一定让他去。墨竹剑派的口号就是‘墨里乾坤书君子，竹心无物容天下。剑舞九天风云破，派自我心逍遥间’好湿，淫得一道好诗啊。从大门右侧走出来的就是我们最著名的崆峒派，崆峒派可说是拳脚双修，色艺双绝。十八般兵器样样精通，可说是武林的泰山北斗。现在上场的三位就是崆峒派掌门人虹飞子，掌门的大师兄燕飞霞，掌门的二师兄陆飞尘。众所周知崆峒派最厉害的武功就是七伤拳，所谓一练七伤，七者皆伤……怎么又感觉回到刚才看书的剧情了。当然，崆峒派厉害的武功不止是拳，他们的兵刃也非常的厉害，可谓是集百家之常于一身。所谓一寸长，一寸强，所以今天三位崆峒派的高人也都拿着各自喜欢的武器出场。崆峒派位于崆峒山，风景优美婉转，不是有一句说得好吗‘不到崆峒非好汉，不吃崆峒菜真遗憾’。崆峒山不但有美丽的风景，还有可口的佳肴，都是山间野味，再来一点自酿好酒，那绝对是人生一大享受。欢迎大家到崆峒山旅游，现在封魔城的旅游观光行程已经启动，只需要50枚金币就可以畅游崆峒山所有景区，保证是物超所值。在下也去报了名，一定要常一常崆峒的当地美味和美酒，才不妄来人间走一趟啊。”

　　全场的人再次把周良盯着，周良也挺尴尬的，很明显为了打广告所以周良是免费旅游，不然的话哪会有这么好的事情啊。50枚金币虽然并不是很多，但这绝对足可以让一个贫困家庭走上小康之路了，至少生活能过得去，而且还过得挺不错的。

　　虽说大家都知道崆峒山的风景不错，但花这么一大笔钱跑去旅游的话，确实有一些不值，到时候还买点纪念品什么的，消费大了。由其是那些黑导游，说不定会带着你强买，那不值当。还不如自己驾车去，可以省不少钱，还可以玩得尽兴。

　　“有请双方各请一位选手上场。”

　　墨竹剑派这边出来的是一个年轻人，很明显他应该就是大师兄赤剑子。看样子穿得一身红，手里一把秀剑又细又薄。不过人长得确实挺不错的，看样子挺帅气挺精神的。看样子就知道修为不浅，虽然不及他的师父与师叔，但他的战斗力也绝对有资格列入一流高手。

　　崆峒派这边上场的则是陆飞尘。手里拿着一把佛尘，看样子也差不多60了吧，一副仙风道骨的样子，倒不怎么像是一个练武田人。其实墨竹剑派与崆峒派的造型还是挺像的，不过墨竹剑派的名声绝对要大得多。别人敢叫价5000一年的学费，崆峒派但凡是敢要钱，徒弟们就敢罢工。

　　光看样子的话，还真不知道这两人谁强谁弱，因为陆飞尘高深莫测，但赤剑子则是年轻力壮，谁知道打下来是什么结果。高手也是人，年纪大了体能都会下降，如果不是绝顶高手的话，一般到了这个年纪的话，就只剩下一点内力了。就连龙霸天那种绝顶的8000多年高手也无法抵挡岁月的侵袭，更别说这个陆飞尘了。

　　赤剑子倒有一些心高气傲，根本没有行礼，直接提剑便宜上。使出墨竹剑法第一次，‘竹影重重’，剑光有如竹影贴地，杂乱无章，但每个杂乱的背后都有着一个非常强大的杀机。竹影又细又薄，稍有不慎就会立刻中招。

　　陆飞尘也没有太过动气，手里的佛尘轻轻一动，大叫道：“雄起吧佛尘。”

　　话音落地，本来软如胡发的佛尘竟然瞬间僵硬了，变成了一柄剑与赤剑子比划了起来。不愧是年纪比赤剑子要大，无论是对敌经验，武学修为，真气内力都没别人强。虽然陆飞尘还没有出扫，但赤剑子就已经感觉自己落了下风。

　　赤剑子的剑招已过，剑势开始由乱转形，变得又缓又慢又没威力。不过赤剑子绝对不会就此放弃，立刻使出了墨竹剑法第二式‘墨笔罄竹’，剑势有如罄竹之笔，剑影重重，仿佛漫天都是飞来之剑，迎来之笔，躲无可躲，避无可避。

　　此时陆飞尘也同时使出了崆峒派奇兵门的‘无量尘’第二式，八卦阵。尘法以八卦幻化而来，在打乾坎艮震巽离坤兑，下档休生伤杜景死惊开，八八六十四种变化，同打六十四个方位。佛尘忽虚忽实，忽硬忽软，也让赤剑子无法招架。

　　陆飞尘也来了劲，见赤剑子已经有一些困难了，手里的佛尘一挥，生肖阵。尘法以十二生肖而来，鼠之警，牛之壮，虎之猛，兔之灵，龙之霸，蛇之滑，马之持，羊之强，猴之活，鸡之捷，狗之忠，猪之才。所以尘法又威猛又霸气，但赤剑子每次想要反击听时候，就会立刻被陆飞尘逃掉。


第九百六十二章 墨竹VS崆峒（二）

　　赤剑子心里是又急又火，这个家伙太狡猾了，而且他的招式大多都是攻守兼备，就连逃跑的路线也是早就设计好了的。他的战斗经验、内力、修为都在自己之上，想要打赢他的话，就必须要使用他没见过的狠招，而且不能让他有逃走的机会。

　　忽然，赤剑子全身浴火，手里的剑变又通红。现在大家倒是知道为什么这个家伙被称火赤剑子了，原来他是火属性的使用者，而且他的剑已经被火属性给烧得通红了，很明显赤剑子是将自己的属性灌注于剑身当中，他这样做是为什么了？

　　很快陆飞尘的攻击又来了，赤剑子这一回倒是非常淡定，看着佛尘快到自己面前了才提剑抵挡，佛尘立刻绕着赤剑子的剑，死死的将其扣住，这样就是大家内力的比拼，对于这样的内力比拼陆飞尘自然是最占优势。

　　但是忽然，陆飞尘感觉自己好像是上当了，因为……自己的佛尘已经开始燃烧起来了。因为是火系属性，佛尘再怎么牛B也是软货，遇到高温的时候一定会燃烧起来。忽然陆飞尘感觉自己的佛法就只剩下一个把子。

　　赤剑子兴奋的笑道：“嘿嘿，这下子你没办法了吧。”

　　“少来。”陆飞尘将手里的把一扔，从怀里又拿出一个佛尘。把在场的观众给气得，这家伙好像是早就知道自己的佛尘会断掉，那么他在自己身上藏了多少佛尘啊？对面的是火属性，应该可以燃烧他的佛尘，所以估计两个是不够的。既然他这么大一把年纪，应该和火系属性的人也交战了不少次数，他也有自己的应对之策。难道就是把身上备用的佛尘拿出来吗？

　　陆飞尘也不高兴：“哼，那把佛尘的价格可不便宜，你这小子竟然把它给烧了。这是我花了多少白头发做出来的啊。今天一定要让你付出代价。我要把你的头发都给剃了。”

　　陆飞尘抬手便上，使出了‘无量尘’第五式，游龙阵。佛尘半硬关软，有如游龙一般蜿蜒崎岖，故意绕过赤剑子的剑，往身体的其它地方进攻。赤剑子为了尽可能的让自己的剑碰到对手的佛尘，所以同样又使出了墨竹剑法的第二式‘墨书罄竹’，因为这招的攻击范围最大，也是最容易让两把兵刃互相碰撞的招式。

　　二人在场上又躲又打，但两把兵刃却一直没有碰在一起过。因为陆飞尘的游龙阵确实诡异，手里的佛尘就像是一条有生命的游龙，又闪又躲，无法捉摸，根本不知道那条诡异的佛尘会从何处而来，何处而去。最讨厌的就是在故意去砍这佛尘的时候，它自己会躲开，甚至会自动分成两股，然后分两边进攻自己，这确实是有够讨厌的。

　　忽然，赤剑子耳边响起一阵师父的话：“全身浴火，只攻不守。”

　　赤剑子虽然不明白师父的用意，但师父一定是不会骗自己的。立刻使出了墨竹剑法第三招，‘墨出无心’。强招无心，有如疯人乱砍。此招有意，如墨中狂书，看似杂乱无章，但书后字迹清晰，杀意极强。这就是一个只攻不守的招式，疯狂的向陆飞尘刺去。因为只攻不守，所以中门大空，陆飞尘看准机会直接佛尘重击赤剑子的胸口。

　　赤剑子就感觉心头一阵大乱，但同时却并没有感觉到多强大的攻击力。趁着对方攻击自己，赤剑子秀剑一刺，刺中陆飞尘的右肩肩头，肩头受伤攻击力自然大减。不过陆飞尘也感觉吃惊，为什么自己的强力一击竟然会对他没有什么效果呢？

　　抬手看了看自己的佛尘，已经都被烧成了卷毛。把陆飞尘给气得，原来是因为赤剑子全身浴火的关系，温度本来就非常高了，自己的佛尘过去之后也是完全没有办法。把陆飞尘给气得，佛尘又给弄坏了，现在应该怎么办？

　　这个问题不止是陆飞尘的，全场观众都在考虑陆飞尘应该怎么办？不然陆飞尘又从怀里掏出两个佛尘，而且是一只手拿一个。这两个佛尘与刚才的佛尘就完全不同了，一个纯银色的尘心，另外一个则是火红色的尘心。银银尘心的佛尘看样子就知道攻击力不弱，应该是用银丝做的吧，要是被打到的话，估计会很痛，而且极有可能直接将自己的身体穿出无数个小孔。但火红色尘心的佛尘就更是诡异了，上面竟然还冒着火气。别说用花把这东西给烧坏了，估计这尘心遇到了之后之它只会更兴奋吧。

　　很明显现在拿出来的两把佛尘分别是金属性与火属性的东西。火能克金，那把银又佛尘应该不敢拿来对付自己，不管是攻击还是防御，那把银色佛尘都没用。至于那把红色佛尘其实也并没有太大的用，尘心非常虚幻，应该没办法对自己造成什么样的伤害吧。但那个红色的佛尘对自己来说确实是一大障碍，因为这样就没办法把它的尘心给烧毁了。

　　不过这个家伙确实是老手了，陆飞尘他知道自己的弱点在哪，所以准备了这么多的佛尘，最可气的就是里面竟然还有一根像是火系属性的的尘心。现在应该怎么办呢？大家都在替赤剑子担心，因为陆飞尘年纪太大了确实有一些不得人气，而且这个人……都从怀里掏出3把其它的佛尘了，他要再多拿出一些佛尘都已经不奇怪了。

　　陆飞尘一手一个指尘看了看，忽然摇了摇头。把银色的佛尘给放回了自己的怀里，又在怀里面找，找到了一把蓝色的佛尘。一看就知道是水属性的家伙。这下子就惨了，水能克火，如果说用那把蓝色的佛尘来攻击自己的话，不但不会把它烧着，更有可能对自身有损害。

　　“两位请暂停一下，根据大会的规定，上台之后就是一对一的战斗，抬下的人不可以帮忙。刚才墨竹子以心传话让赤剑子只攻不守，以此让陆飞尘右肩受伤。以公平起见的原则，这次比武赤剑子，黑竹子失去资格。剩下的尘竹子如果想要继续比武的话，可以上台。如果尘竹子能够以一敌三，下一场比武青剑子与墨竹子二人同样也能上场。但如果尘竹子认输的话，这局就是崆峒派获胜。”


第九百六十三章 墨竹VS崆峒（三）

　　赤剑子忽然大声叫道：“我抗议，刚才师父确实有提醒我，但是这也只能算我一个人犯规吧。”

　　“抗议无效，这是经过本次的裁判也就是本人与城主和闲才天煞共同商议的结果，如果你们不同意的话，大可以放弃比赛。”

　　陆飞尘听完之后心情大好，把两个佛尘又给放了回去，然后一边微笑一边抹着胡须。尘竹子生气的看着墨竹子，眼神里面充满了鄙视与愤怒。

　　墨竹子这一次确实做得不对，只有低头认错：“师弟……这次就劳烦你了。”

　　尘竹子点了点头回答道：“以一敌三？你认为我有这个实力吗？”

　　“师弟神功盖世自然是没有问题的，这样吧我给你加工资，三成的工资如何？”

　　“这还并不多。事后要好好的请我喝一顿，今天最累的人就是我了。”说完之后，尘竹子身形不动，立刻跳上了擂台。紧接着赤剑子只有低着头回去，还以为这件事情不会被别人发现呢，但他们不知道王烈火和天煞的修为是何其的高，他们有小动作自然是不可能逃过这两人的眼睛。

　　尘竹子同样是拿出了手里的一把秀剑，另一只手摸着胡子笑道：“陆飞尘大师神功盖世，在下佩服，现在就由在下来讨教几招吧。”

　　陆飞尘也挺客气的：“好说，好说，还请先生赐招吧。”

　　尘竹子也没有客气，直接使出了墨子剑法第一次，墨守成规。剑势有如一个磨盘，将身形完全隐藏在磨盘之内，前后左后毫无空隙。不过经验老道的陆飞尘还是看出了这招的破绽，立刻右脚踏地跳了起来，紧接着两把佛尘拿出来左右开攻从上往下攻。无论是什么样的磨盘，顶部应该就是它的破绽。

　　尘竹子忽然笑了笑，立刻将秀剑往空中指去使出了墨子剑法第二式‘研磨添笔’，剑势非常单一，直来直去，直入直出。但尘竹子的身形去非常诡异，脚下就像是在研磨似的，不停的顺时间旋转。很快，陆飞尘也跟着这个节奏旋转，两根佛尘早就已经与尘竹子的秀剑缠在了一起，张不开，放不掉。而且身形完全没有支点，就这样倒着被尘竹子任意的把玩着。

　　见自己受制，陆飞尘立刻使出了‘无量法’第六式遁甲阵。将身体死死的抱作一团，任凭尘竹子做什么。而且将身体抱作一团之后，不但防御力增加，就连尘竹子所产生的旋转力也减小很多。

　　陆飞尘在摆脱旋转力之后，立刻使出了第七式齐天阵。全身忽然冒出无数个佛法，铺天盖地的散落在空中排得整整齐齐。紧接着这些佛尘就像是电锯一样，立刻开始旋转，将尘心散开了一朵花，有一些慢慢的落地，有一些慢慢的下降，但所有的佛尘都不沾地，都是由现在还停留在空中的陆飞尘所控制。

　　竹剑子也并没有着急，使出了墨心诀的心法第二个境界‘非攻’。非攻即不战，攻心为上，攻城为下，只守不攻，以和为胜。‘非攻’一出，只求无欲至胜，在无数个电锯之中穿梭自如，即便无过人之地，照样轻松躲过。

　　逃出齐天阵之后，竹剑子立刻使出了墨心诀第四个境界‘尚同’，向陆飞尘空刺一剑，陆飞尘也立刻放弃控制这么多佛尘，立刻闪身躲过这一道剑法。刚躲过这次的剑气，陆飞尘又瞬间感觉自己的背部被什么东西刺中。

　　这也就是墨心诀第四个境界‘尚同’的威力，即便只出一剑，但会享受到两次的攻击。因为剑气会立刻被尚同的境界再吸回来，吸回来的时候正巧就刺中了陆飞尘的背部。这一次并不是斩击，而是突刺，穿透性之强让陆飞尘立刻就感觉自己受伤颇重。

　　“好厉害，不过我现在还没有输。你能接得了我最后一招再说。尝尝奇兵门最强尘法，‘造天阵’。”

　　陆飞尘发动真气，再次控制所有的佛法再次旋转，而且用真气将这些佛尘都吸到了自己的身边。这些急速旋转的佛尘就像是一个个彩色的雨伞，在陆飞尘的身边蜿蜒而已，委婉崎岖。陆飞尘剑指向尘竹子。

　　忽然陆飞尘口吐鲜血，一股剑气从陆飞尘的胸口钻了出来，当场喷血倒地，一地不起。尘竹子无法的摇了摇头说道：“唉～本来不需要死的，这分明是你自己找死。”

　　刚才尘竹子的剑气刺穿了陆飞尘的背部，但剑气并未因此而消失，只是被陆飞尘的真气以及内力给档着，所以剑气只能在体内暂时停留。但陆飞尘将所有的真气与内力释放出来之后，体内就没有束缚住刚才那股剑气的东西了，所以剑气破体而出，要了陆飞尘的命。其实一道剑气根本撑不了多久的时间，陆飞尘再忍一会儿就过去了，只是想不到他竟然急成了那样，完全不顾自己的死活强行使用真气与内力。体内剑气挣脱束腹贯体而出，这也是他自找的。

　　“师弟。”

　　“师兄。”

　　虹飞子和燕飞侠立刻就冲上了台，紧紧的抱着陆飞尘的身体，努力的将自己的真气输给他。陆飞尘无奈的摇了摇头回答道：“师兄，师弟不要在我的身上浪费真气了，我心脉已断，已经不行了。留点真气迎接下一场比赛，别辱了我们崆峒派的名声。我最后再说一句，能做你们的师兄弟真是太好了，下辈子我……我还愿意做你们的师兄弟，我就在下面等着你们。”

　　燕飞侠根本止不住自己的眼泪，非常痛苦的说道：“好师弟，你下次说话吉利一点好吗？”

　　陆飞尘又撑起来艰难的回答道：“其实我还有最后一句话，你们一定要听仔细了。我……的私房钱藏在我房间的床下，你们把这些钱拿走，多为我崆峒派招收一些学徒。”

　　虹飞子一边哭一边解释道：“师兄，你就安心的走吧。那些钱其实我早就偷偷的用过一些了。你放心剩下的那一点钱我会给你举办一次盛大的葬礼，估计你的我也就只剩下这么点了吧。”

　　陆飞尘痛苦的扯着虹飞子的衣领叫道：“混蛋……”


第九百六十四章 墨竹VS崆峒（四）

　　说完之后，陆飞尘脑袋一偏腿一伸，再也不可能醒过来了。燕飞侠擦了擦眼睛站了起来：“掌门师弟，你先将你二师兄的遗体抬下去，我要亲手杀了他。”

　　虹飞子点了点头，抱着陆飞尘的遗体往台下去。内心说不出的难过，虽然大家有的时候会耍一些流氓，但互相之间的感情却是非常好，非常深厚的。万没想到陆飞尘竟然死在了这个擂台上，如果他自己肯认输的话，其实当时那一剑根本不至于会杀得了他的。只需要稍微休息一下就行了的，但陆飞尘好胜心太强了……

　　周良在台上非常遗憾的解释道：“比武擂台刀剑无眼，况且当时并非杀招，尘竹子也并无杀人之意，这一切都是命也运也。请两位不要再难过了，如果实在是不服气的话，你们也把他给干掉吧。反正在擂台上即便是杀了人，封魔城也绝不追究其刑事责任，这是封魔城对大家的承诺。现在比武可以继续进行了。”

　　尘竹子倒完全没有任何的反应，行走江湖谁没有一点恩怨，谁又没有杀过人啊？杀一个人根本不叫事，完全不需要内疚什么的。但是为了保险起见，墨竹剑派都会将其彻底灭门，免得有人来找自己报仇。

　　燕飞侠此时却是极度的生气，分明已经胜券在握，但师弟中了这个家伙的阴招。现在正是为师弟报仇的时候，定要叫他血债血偿。但燕飞侠仔细一想，尘竹子已经与师弟比试过了一场，应该有所消耗，自己这边还剩下两个人，他就只剩下一个了。如果说我尽可能的消耗他的真气与内力，让人累得不行。然后再由掌门师弟上台，定能杀此贼子。可这样做的话就不能亲手替师弟报仇了。

　　就在燕飞侠踌躇之间，尘竹子提剑便上。一招墨子剑法‘墨里乾坤’直接向燕飞侠刺了过去，剑势有如吞天灭地，夺天地造化。尘竹子的剑法有如看清世间一切，每一刺都深入罩门。燕飞侠则是完全不为所动，站在原地想了老半天，还是不知道应该如何是好。

　　燕飞侠所使用的兵刃是改装过的袖里剑，但这并不是一种暗器，只是将手臂装上一个像是臂盾一样的东西，臂盾里能弹出三根又尖又长的剑刃。感觉挺像是金刚狼，但燕飞侠是从手臂里面弹出来的。

　　有壁盾档着，所以法竹子的剑法没什么效果。光右手就有一个臂盾三条从里面伸出来的剑刃，左手都还没动呢，谁知道里面能跑出来什么东西。当然所有的人都估计是剑刃，毕竟两边要对称才好看，这样也更有利于战斗。

　　燕飞侠背对着尘竹子，尘竹子则是在别人的背后努力的砍，拼命的刺，加油的劈，但这些攻势都完全没有作用。燕飞侠即便背对着尘竹子，但还是能非常精确的将其攻势档下来。这倒是让尘竹子非常诧异，自己与他的修为相差不大，不见得谁更厉害。为什么他能如此从此的接下自己如此密集的一招剑势？而且还是背对着自己。他用的到底是什么武功？又或者应该说，他是什么奇怪的属性吗？

　　强攻不破之后，尘竹子急退几步吃惊的看着燕飞侠，非常吃惊自己与这个人的差距。无论什么原因，自己与他的修为之间绝对不可能像是如此的云渊之别，一定是自己有什么事情没有注意到。

　　燕飞侠忽然转身看着尘竹子，点了点头说道：“好吧，我决定了。我还是要亲手杀掉你为我的师弟报仇。”

　　燕飞侠将双手交叉，从改良过后的臂盾里弹出六把钢刃，活像是一个加强版的金刚狼。钢刃二尺来长，已经可以当成一把剑了。六根钢刃加起来，看着都恐怖，就像是全身都绑着剑一样，不但增加了战斗力，而且还扩大了攻击范围。就连尘竹子都感觉自己是不是应该换一个和他一样的武器，这样更方便一些。

　　燕飞侠可不会给时间让尘竹子幻想自己的新武器，直接一招飞龙门‘飞龙追命剑’第一式，醒龙式。剑招如初醒之龙，剑势柔弱无神，剑气锋而不利。

　　尘竹子自然是不会放过这个机会，立刻使出了墨心诀中的‘明鬼’。明鬼之境一出，身形有如鬼魅横行，来去无踪。身影似真似幻，若有若无。仿佛已经脱离了一个人类的正常认识水准，在场内戏耍燕飞侠。

　　燕飞侠并未换招，但初醒之龙慢慢变得更强，更厉，更威，更猛。确实初醒之龙虽有一些柔弱，但龙醒之后立刻飞升。一个套路从弱到强，从强到升，让对手跟着自己这个套路走，慢慢的让自己变强，也给对手一种错觉，感觉自己慢慢变弱。这就是醒龙式的真正秘密。当然，如果是与对手过招的话，醒龙式确实非常有用，但尘竹子并未和燕飞侠纠缠，而且是选择用心境改变身法，身法诡异所以想要躲过燕飞侠的攻击是轻而易举，即便醒龙变成了升龙，但是完全碰不到尘竹子的衣角。

　　尘竹子一边移动一边笑道：“陆飞侠的功力不过尔尔，连老夫一剑的接不了。若不是有比赛规则的话，估计我的小师侄都能杀得了他。”

　　“胡说八道，是你们违反规定，常出阴招才使我师弟中计，不然的话以你们的修为根本打不过我师弟的奇门阵法。”燕飞侠是一边说一边砍，心情大乱。越来越想把这个尘竹子给砍成碎片。

　　尘竹子并未正面作战，还是在旁边一边躲一边笑：“少来了，你根本都碰不到我。看样子崆峒派这个武林泰山北斗的名号也只是虚有其表而已嘛。”

　　燕飞侠很清楚尘竹子的用意，就是想要语言激怒自己，好让自己在判断力上产生什么误差。虽说是这样，但燕飞侠还是忍不住，还是想要去拼。真想把这个家伙给撕成碎片。手里的钢刃不停的左右挥舞，跟着尘竹子的动作一边打一边转。

　　两人一直转了很久也难分高下，一个不敢战，一个只敢躲。但忽然之间，燕飞侠感觉到不对劲，自己的真气和内力在不停的往外流失，而且出体之后的真气就像是被什么东西给弄碎了似的。

　　忽然间，尘竹子停了下来，燕飞侠抓住机会立刻向尘竹子冲了上去，但冲了半路就被一股强大的气墙给档了回去。

　　“这是怎么回事？”燕飞侠吃惊的叫道：“这是什么力量？竟然如此强大？”


第九百六十五章 墨竹VS崆峒（五）

　　尘竹子阴笑一声：“看看脚下的法阵，陆飞尘的阵法那也叫阵法？根本就是一些不入流的武功。我今天让你们见识一下我墨子派的阵法。这是‘鬼磨阵’，若不是你一直跟着我转，这个阵法也根本不可能实现。今天就让你来尝一尝我墨子派阵法的厉害。”

　　尘竹子所使用的‘鬼磨阵’本是由封魂一类的法阵变幻而来。不过阵法必须要一直转圈，将自己的直气与对手的真气卷入这个圈内，用这个办法将对手困住。一个人是绝对不可能与自己对抗，更何况还加上了对手的真气，还在不停的旋转。这个法阵最首要的任务就是将对手给困住。

　　紧接着，尘竹子右手拿剑，左手从怀里掏出一个铃铛以及一些黄符，将黄符扎在长剑的尖上。紧接着一边摇铃，一边舞剑：“冤魂来兮，冤魂来兮……”

　　摇一摇铃，洒一些铜钱，摇一摇铃，洒一些铜钱。就这样，尘竹子在燕飞侠的身边不停的转圈，不停的摇铃，不停的洒铜钱。燕飞侠在阵法之内，感觉有一股真气不停的在旋转，速度虽然不快，但燕飞侠都会感觉身体像是被刀砍剑刺的一样痛苦，而且真气和内力不停的被抽走。在阵里的燕飞侠感觉越来越不对劲，外面的气墙每旋转一圈就厉害一些，而自己却又更弱一些，这样下去非死不可。

　　“冤魂来兮，冤魂来兮……”尘竹子还在外面打转，燕飞侠还是真没办法对他怎么样。虽然想要立刻冲过去宰了他，但每次都会这股气墙给推回来，这股推力简直就像是两个高手同时用力，将自己的身体往后推，而且自己的身体也越来越脆弱了。

　　忽然间，全场的人都吃惊了，从阵法下面忽然冒出来很多可怕的幽灵，一个个有骨头没脸，有脸没身子，有身子没有脑袋的幽灵看上去简直活灵活现。一点也不像是用真气制作出来的，每只鬼魂都像是从地狱里跑出来的一样。一个个狰狞恐怖，嗜血无度，绕着燕飞侠转，一点一点将燕飞侠往地下拖，地面也像是在旋转，整个法阵就像是一个磨盘，誓要将燕飞侠磨成粉末一般。

　　“师兄快认输。”虹飞子已经忍不住了，大叫道：“我们这边认输，快让他停下来。”

　　周良解释道：“根据大会规定，必须要自动认输才行，队友不能代替。燕飞侠你认输吗？”

　　“我……”

　　此时燕飞侠已经说不出话来了，冤魂们一点点将他拖进了地里，地面旋转着将他的双腿给磨成了血水，一点一点拖到了胸部，然后是脑袋，最后燕飞侠彻底消失在武斗场，只剩下一滩血水。法阵也同时消失，整个场上就像是什么事都没有发生似的，让人非常吃惊。

　　尘竹子忽然跑自己的那边，等着飞虹子出现在擂台上。要知道这一道可不容易啊，陆飞尘与燕飞侠的修为都不错，把他们给打败就不容易了，还得把他们给杀了。当然这也不是故意杀的，也是自己实在没办法。因为还要面对第三为敌人，而且应该是最强的一位，所以必须要尽可能的节省自己的消耗。

　　周良在主席台上非常遗憾的叹了口气：“墨竹剑派的法术我早有耳闻，想不到竟然是威力如此强大的法阵。崆峒派一连损失了两位高手，虹飞子掌门应该如何抉择。是继续参赛？还是放弃投降？”

　　虹飞子无奈的摇了摇头，拿着一把阴阳扇走上了擂台：“崆峒派已经败了，我不可能一人就打到最后一局去。但我还没有败，我一定要替师兄弟报仇。杀你之后，我会宣布退出比赛。”

　　虹飞子将阴阳扇打开，一面黑里透着白，一面白里画着黑，看样子诡异无比，异常厉害。而且崆峒派掌门一般来说都有着独步武林的神功。原因很简单，因为崆峒派与其它门派不同，崆峒派允许自己的门派里没有掌门。

　　崆峒派共有八个分支，分别是‘飞龙门’、‘追魂门’、‘夺命门’、‘醉门’、‘神拳门’、‘花架门’、‘奇兵门’、‘玄空门’。八门各有一个门主，想要成为掌门就必须要将八门所有的武学融汇贯通，而且必须要得到八门的认可，这样才有资格成为掌门。掌门就算是有弟子，也必须要经历这个过程才能成为下一任的掌门。

　　所以崆峒派看似很散乱，但绝对是一个非常团结的门派。因为掌握是得到了八个门主的祝福和认可才能成功即位。他的修为与人格绝对是让所有人敬佩。当然他的修为也绝对是门派里最高的一个。

　　尘竹子沉了口气说道：“这个人的修为要比其它两个都高，我不知道能不能赢过他。”

　　“师弟加油就好，师兄我支持你。如果你赢了，那我就带你去旅游。”

　　尘竹子好奇的说道：“我这个人不是很喜欢旅游。”

　　墨竹子坚定的说道：“怡红院三日游，随便你玩随便你闹。”

　　“你放心吧师兄，为了我们墨竹剑派的荣誉，我一定会赢得这场比赛，哪怕是拼了我这条老命，我也绝对不会让师兄和弟子们失望。为了墨竹剑派和旅游计划，我一定会赢的。哪怕是使出我的看家本领。”

　　墨竹子一下子就放心了，因为他能看得出来师弟尘竹子已经非常认真，那就有很大的希望赢得这场比武。

　　“赤剑子好好的学习一下你师叔的战斗技巧。他要准备拿出你师祖不曾教给我的绝学。‘唤灵咒’，当年师父说我戾气太重，不能学这门法咒，所以根本没有传给我。但我的师弟为人很简单，没有什么心机，所以学到了‘唤灵咒’。其实刚才的鬼磨阵根本就算不上我们墨竹剑派的高级法阵或是法咒，只是尘竹子的土系属性魂魄将他自己的真气与燕飞侠的真气缠在了一直，然后利用土属性让地面变成一个磨盘，让他用自己的力量将自己压死。但这招的破绽还是有很多的，只是当时的燕飞侠被仇恨冲昏了头脑才会中招。但是……‘唤灵咒’绝对是我们墨竹剑派最厉害的法咒，这招一出估计就算是虹飞子有什么通天的本事，也绝对不是你师叔的对手。你好好的欣赏一下，我也有很久没见识过这一招了。这才是真正的法术。已经超越了武术的界限，我教你的那些法术不及你师叔的厉害啊。”


第九百六十六章 墨竹VS崆峒（六）

　　墨竹剑派之所以在江湖上如此的厉害，不止是因为他们的武功独步天下，他们的法术也是也人天下无敌。武术与法术相结合，战斗力倍争数倍。尤其是他们还经常接受封魔阵和凝魂装备的委托，这也让他们赚了不少的钱。

　　虹飞子终于出场，不过吸收了师兄燕飞侠的教训，并没有着急。但对面的尘竹子照样非常的镇定，好似胜券在握似的。这也让虹飞子有一些担心，尘竹子的修为与两位师兄弟也是伯仲之间，但他却可以利用别人的情绪和心理，很简单的招术就能将他们打败甚至杀死。

　　但即便是这样，尘竹子现在的消耗也应该是非常巨大的才对，他怎么还能如此淡定？莫非他还隐藏着什么绝招吗？刚才那个鬼磨阵虽然厉害，但也有很多的破绽。刚才燕飞侠师兄死得真不值。自己绝对不能猛这种错误，别靠近他，就在远处与他比远程能力。这样也不会中了他的诡计。而且阴阳扇远程也比较有利。

　　虹飞子手里的阴阳扇一张一合，七道气劲飞似的冲了过去，像是刀气，像是剑气，但与二者都不同，因为这是由扇子释放出来的气劲，所以又短又小，但威力极大。尘竹子自然是用他的秀剑连档七下，立刻就感觉到了虹飞子内力惊人，修为极高。与自己相比，只有过之而无不及。

　　尘竹子稳了稳被打乱的真气，立刻将身上的衣服脱了下来，从腰间拿出一个葫芦猛灌了一口请神酒，随后双手持剑，剑尖冲上，右脚不停踏地。最后还用秀剑将自己的手臂割出一条线，让鲜血不停的往外流。

　　“冤魂来兮，冤魂来兮……”还是在念着那句破咒语，他们就没有更好一点的创意了吗？

　　虹飞子感觉很奇怪，这是什么功夫？没见过啊。这么大冷的天，脱一个光膀子，又喝酒，这是有毛病吧。冷的话可以不用脱啊，既然都脱了干嘛又要喝酒？但就在下一秒，虹飞子差点没被吓疯了，一股强大到无可比的真气从对面冲了过来，强大到以自己的修为来说，都快被推下台去了。对方的修为真的已经高到了这样的程度吗？

　　施咒结束之后，尘竹子立刻提剑向虹飞子冲了过去。身形有如鬼魅，虹飞子将阴阳扇一合，向尘竹子的胸口处打去。尘竹子都没有档，直接一剑砍向虹飞子。虹飞子也根本不敢硬接，立刻闪身躲避，不过肩头还是稍稍有一些被划伤，伤口立刻开始咆哮，就像是有无数的冤魂在噬咬伤口一般，巨痛无比。

　　忽然间，尘竹子立刻改变了状态，整个人一半黑，一半折，活像是一个黑白无常。左摇右恍的向虹飞子走去。

　　虹飞子根本弄不清这是什么功夫，不过有一点可以肯定，他是在用命和自己拼。因为他右手上的剑伤不停的在往外流着血。这招诡异异常，看样子是用血作为媒介——请神。想不到这个世界上真有这样的功夫。

　　尘竹子可不会给虹飞子太多的思考时间，立刻就冲了过去，虹飞子除了躲之外根本没有办法。自己与人斗还行，但绝对不可能与鬼神战斗，而且肩头的伤不停的被噬咬着，虽然伤口并没有扩大，但血却止不住，而且一直有一股巨痛钻心的感觉。

　　正躲着，忽然虹飞子感觉整个世界忽然变黑了，就在诧异的时候，胸口又被划了一剑。紧接着一股强烈的闪光袭来，眼睛立刻被照得睁不开。随后背上也被划了一剑，感觉伤口无比痛苦，立刻就要坚持不住了。

　　当虹飞子眼睛恢复之后，站在自己面前的根本就不是尘竹子了，而且是一个三头六臂的怪物。虽然还是尘竹子的造型和样子，但几乎完全看不出来这就是尘竹子。他怎么会忽然变成这个样子？这到底是什么功夫？

　　虹飞子立刻抬手叫道：“我认输了。”

　　尘竹子当时就把三只手给放下，身边的幻影渐渐消失，整个人也大口的喘着粗气。当尘竹子的幻影消失之后，虹飞子身体上那些薄薄的剑伤也完全不疼了。再看伤口，其实非常浅，血也只流出了一点。这样的伤口对自己来说完全没有任何的伤害，立刻就能止血，而且立刻就可以恢复……

　　“真是意外的发展，我本以为墨竹剑派此次一定会铩羽而归，想不到仅剩一位尘竹子就能以一敌三。崆峒派亦是厉害，但相比我们最著名的墨竹剑派还稍逊一筹。那么我现在宣布，墨竹剑派晋级，而且赤剑子与墨竹子禁赛取消。崆峒派落败，只能再接再利。现在准备开始我们第五场比武，请双方选手入场。”

　　虹飞子抱着陆飞尘的尸体往回走，燕飞侠已经连尸体都找不到了，他倒是死得挺彻底的，连渣都不剩了，就只有一滩血水。另外三个倒是挺开心的，一边走一边客气，都在奖尘竹子神功盖世。

　　在他们退场的时候，第五场比武的双方人马从大门外走了出来。周良立刻解说：“从大门左边出场的就是狂刀门。从大门右边出卖的就是龙门。”

　　全场的人都看出来了，这两边都没钱打广告，不过这种事情也很正常，看他们的样子都不像什么有钱的人。而且龙门这个名字压根就没听说过，这是从哪冒出来的门派都不知道。面对那边的狂刀门，龙门还有什么胜算吗？

　　从左边出来的狂刀门也确实够狂，而且晓龙还见过这一群人。就是昨天坐在他们旁边的那群饿鬼。其中一个就是小白脸带着黑色腰刀雁翎。一个金色头发带着大刀，一个有钱人拿着玉刀。

　　至于龙门那边，几乎都是没见过的生面孔，而且可以清楚的感觉到他们身上几乎没什么真气的波动，看样子……修为是非常的低。狂刀门的那一帮人修为一个个都能称得上当世高手，估计这场比赛没什么意思，应该几刀就能分出胜负了吧。

　　“请双方各派一名选手上场。”

　　狂刀门这边想都没想，立刻就把大个子给叫了上来，身上抗着那把又粗又长又肥又大又厚又利的大刀，看着都让人很郁闷。金头发狂啸一声，全场都能听到他那有如狮子老虎一般野兽的叫声，而且能感觉最他的内力异常浑厚，把在场的观众都逼得往后退出好几步。其实内力都是次要原因，因为他有口臭，那口臭真有一点让人受不了，不退一点的话真怕被他臭昏过去了。

　　至于龙门这边是距离最近的，也是接受这股内力和口臭最真切的。当时三个人双眼翻白，口吐白沫，全身抽搐，昏死过去了。

　　“额～龙门失去战斗意志，狂刀门获胜。”


第九百六十七章 流氓VS天门（一）

　　金头发心情非常糟糕啊，立刻大叫道：“凭什么啊？我今天好不容易可以在封魔城合法杀人了，竟然都没让我打一场就赢了？我不干，一定要派一队人给我杀才行，不然今天我就不下去了。”

　　周良尴尬的点了点头说道：“后厨给大家准备了美味的餐点，你先去吃点东西吧。”

　　金头发立刻点头：“挺会做人的啊，我现在就去了。”

　　周良也郁闷，这家伙怎么这样呢？不过狂刀门也确实是惹不起的人物啊，能不招惹他们就别招惹。他们虽然狂，不过在封魔城也挺懂规矩的，从来没有人敢在封魔城随意动武。但未必敢保证离开封魔城的地界之后他们不来找自己报复，所以周良也不想得罪这群人。

　　周良愣了愣立刻解释道：“狂刀门神功盖世，龙门又都是新起之秀，为了尊重老前辈所以故意认输。这也算是很不容易的一种尊老爱幼的传统美德，我们也为他们鼓掌吧。现在有请第六队出场，希望不要又认输了才好。接下来就是我们封魔城最著名的流氓团与天门之争，请双方选手分别上场。”

　　双方选手立刻上场，从大门左边出来的三个人果然是人中之龙，一个个真是流氓啊，虽然看样子挺正常的，不过走路的姿势总感觉他们像是流氓，表情、动作、眼神，那种一副欠打的样子，绝对是流氓而且见谁都对别人呲牙咧嘴的，看样子是极其的凶狠残暴，他们的武器也挺奇怪，分别是刀、棍、刺，这果然是流氓团，看他们的样子就知道是流氓。

　　从大门右边出来的就是天门，这个只在传说中出现过的门派。经常有人目睹天门做事，同样是极其的凶残。他们与流氓团不同，流氓团看样子虽然流氓，不过一直是封魔城的保留军队，起初他们只听佐加明王的号令，不过佐加明王太喜欢鬼混了，所以就转入了王烈火的麾下，毕竟王烈火是佐加明王的哥哥。

　　天门的人一个个都是僧侣的打扮，穿着白色的长衫大袍，脑袋上带着一个斗笠，手里拿着一把禅杖，看样子虽然挺奇怪，不过他们的修为确实了不起。这场比武绝对有看头。

　　但流氓团已经与王烈火说好了，只要佐加明王有令他们会立刻追随佐加明王而去，根本不会管封魔城的死活。这一点王烈火也同意了，因为他很信任加明的为人，绝对不会放着封魔城不管的。况且加明这一去不知道要多少年，这个流氓团要比千军万马更厉害，这可是经过佐加明王、罗烈、法空三个人调教出来的军队，让他们对上谁都不会害怕的。不过就是平时稍微太流氓了一点。

　　现在流氓团分了三个队伍，首先就是大刀队、长棍队、尖刺队。这就是那三个人留下来的武功组成的三个队伍。最让王烈火郁闷的就是……这些人的修为也像是加明他们几个似的，好像完全没有止尽，不断的变得更强。还好流氓团听他的话，不然流氓团将会是一个全世界最大的犯罪集团。

　　周良立刻介绍道：“从大门左侧出现的就是我们封魔城的禁军流氓团，这是由佐加明王、天龙城主法空、真龙城主罗烈训练出来的一个军队。他们的战斗力绝对堪比千军万马，现在上场的三个人分别是刀队队长刘茫，长棍队长地痞，尖刺队长吴赖。他们也代表着流氓团的三大武功基础。从大门右侧出来的就是天门的几位高人，分别是无畏、无惧、无行。天门之人一切以顺天行事作为已任，虽然行为过分，但他们做的都是惩恶扬善的侠义行为。有的时候会被人误会他们残暴，但根据调查，天门所杀之人都是贪官污吏，土豪劣绅，所以就算是残暴也是他们咎由自取。”

　　周良也确实佩服天门，很明显天门没有出钱打广告，不过周良却说了这么多话，这肯定就是真心的佩服他们的侠义行为，所以才会如此浪费口水。至于流氓团就几乎不用介绍了，整个大陆都知道他们的脾气秉性，而且封魔城也根本不需要做广告，能省一点口水也是好的。因为周良因为也确实说了很多的话，旁边都有一个人单独给他倒水喝，薄荷糖都吃了好几包了。

　　“现在有请双方各派一名选手入场。”

　　流氓团这边派出一名拿刀的人刘茫，天门这边也不知道派出的是谁，反正他们穿的衣服也差不多。

　　周良猛嚼了几下金噪子喉宝之后，又喝了几杯薄荷水，然后吃了一颗冰块，全场的人都把周良给盯着，准备让周良宣布他们比赛开始。不过都没打算催他了，因为周良的样子还真挺可怜的，这样吃东西很明显喉咙已经受不了了，看得有些人都快哭出来，这样说了一上午的话，还真是辛苦他了。

　　周良缓了几口气之后说道：“现在我宣布，比赛……开始。”说完之后又继续吃淫嗓子喉宝去了。

　　刘茫根本没有客气，一招‘龙争虎斗’直接向这个无畏冲了上去。起初也不知道这个站上来的是谁，不过在他的白色僧袍背后有一个畏字，另外两个人则是惧字和行字，应该就是他们的名字了。果然穿得一样也确实是有坏处，连自己人都不知道对方是谁，所以在衣服上写下自己的名字。

　　刘茫这一招屠龙刀法有形有实，刀意浓厚，把其它人给吓得真想不到一个流氓竟然会有如此的武学修为。就这一刀已经非常清楚，这个人绝对是高手了。也难怪封魔城能嚣张这么久，佐加明王在临走之前竟然留下了这么一个可怕的军队在这里，这样的战斗力确实遇上千军万马也不会害怕的吧。

　　无畏将禅杖往前一放，紧接着大叫一声：“哈。”

　　一股强大的气墙将整个人围了起来，紧接着刘茫的刀法竟然在半空中停了下来，刘茫站在这股气墙之外，张大嘴对着这股气墙也大叫一声。不过这声与刚才的‘哈’不同，‘哈’是人类叫出来的声音，而刘茫则是发出了一股强大的龙吟。围绕在无畏身边的那股气墙瞬间消失。

　　在场的人没有一个人会怀疑，这招就是王家的不传之秘，屠龙刀法第十式‘龙魂残泣’，传说只有王家的人会使用屠龙刀法，想不到这个流氓团也有人会使用，这简直就是太可怕了。几乎可以将整个流氓团的人当作是佐加明王、罗烈、法空的小分身，如果真是这样的话，他们想用流氓团来征服世界也并不是梦想了吧。


第九百六十八章 流氓VS天门（二）

　　无畏稍退一步，禅杖立刻就向刘茫打了过来。流氓几乎都没有停止过攻击，看见禅杖过来之后直接用脑袋迎上去。无畏的禅杖碰到了刘茫的脑袋，竟然纹丝不动，刘茫根本没有停止，直接伸手冲上去，用左手抓住无畏的脖子，一股强横的真气往前一推，无畏直接被推到了对面的看台。

　　刘茫非常得意的笑了笑：“下一位。”

　　所有人都看呆了，闻名天下的天门竟然在流氓团的面前如此不堪一击，这真的只是一个军队吗？他们几乎都可以组成一个国家了。如果流氓团的3千号人物都有这样的本事，估计根本不用打了，无论哪个国家看见他们就得投降，甚至天龙城与真龙城亦是如此，估计罗烈和法空也没想到自己竟然训练出了一个这么可怕的军队出来吧。

　　无惧上前一步跳上擂台，随后无畏也从观众看台那边走了回来。无畏并没有受什么伤，只是被推出了擂台，这样也表示他已经输了。

　　刘茫都没想太多，直接冲上去挥舞着大刀向无惧砍来。无惧动也不动，大刀直接将无惧劈成了两半，随后无惧其中一半拿禅杖的手忽然动了起来往刘茫的脑袋上打去，另一半用拳往另外半边脸打去。

　　两边同时攻击，刘茫的脑袋就感觉受到了强烈的撞击，稍微有一些昏。不过最让他昏的事情就是，无惧已经被砍成了两半他怎么可能还用棒子来砸自己呢？虽然很奇怪，不过刘茫也并没有认输，直接运起风无极的真气往旁边躲去，最好不要腹背受敌。

　　在远处稍微恢复了一下就看见左右两边的无惧重新粘了起来，变回了一个完整的身体。当时全场的人都傻了，想不到这个人竟然有如此特殊的属性。这真是王老元帅的‘兰’属性，这种属性是王本坤第一个拥有的，所以他给这种属性取名为‘兰’。因为这种属性就像是丝绸一样，身体并没有虚化，只是可以被分成很多个部分，而且是一条一条的。想不到竟然这么快就有同样的属性出现了。

　　刘茫想了一想，立刻横着提刀过去，对准无惧的腰上来个‘横刀夺爱’直接将无惧拦腰斩成了两半，但情况还是没有改变，无惧又抡起禅杖朝着刘茫的脑袋上狠狠的打了一下。那家伙嚣张的程度可想而知，不过这个属性确实不好对付，应该怎么样才能打中他呢？

　　刘茫很清楚，继续这样下去的话是绝对会输的，不管如何自己碰不到别人，他却可以打到自己，这绝对是太不公平了。既然别人是这样的属性，自己刀法是绝对打不到别人的。除了刀法之外还有九天真气，但想一想几乎没有一招能用的。这种情况总不能用日无极或者月无极吧，背后还有这么多人呢，不管控制得有多好，估计观众台上的人都得死。

　　刘茫郁闷的想了想：“嘿，你们俩谁上？谁来替我把这个奇怪的属性给搞定了。我没办法用日无极，不然的话用火系属性应该可以有效的。”

　　“阿弥陀佛，平僧就是火系属性，让我上吧。”

　　刘茫点了点头：“那你上，我刚才也被打了好几下，我就靠脸吃饭的，这群家伙老是打我的脸，我才不跟他们玩呢。”

　　长棍队长地痞站了上台，刘茫也跟着下去补装，因为脸上都被打出了好几条血印，如果不好好的补一补装怎么出去泡妞呢？总不能说自己火气大嘛。不过这也让全场的观众们是真心的佩服流氓团啊，被高手打了这么多下竟然都没有受伤，只是出现了几条血印，如果是一个普通人被打的话，估计脑袋都炸开了。流氓团果然有够厉害的。

　　“地痞加油郚，我们的酒钱快没了，如果不赢这场比赛的话，下个月就喝不到酒了。”

　　“知道啦。”地痞也郁闷，彻查一挥一股强烈的火气从棍子里冒了出来。兰属性确实有很多的优点，由其是对斩击几乎都可以免疫，只要对方没有三光属性就行。只是……兰属性怕火这一点也确实是它的致命伤，虽然不怕棍子打，但如果是火系属性带着棍子的话打在身上的话，一定会非常痛的，而且没办法‘兰化’。

　　一个拿棍子，另一个拿禅杖，两个人瞬间对上了。这两人的武器差不了多少，无论是长短还是粗细，所以现在比的就是技术和硬度。谁的东西更硬？谁的东西更灵活？谁的东西技术更好？只有达到这个要求才能让对方满足的尖叫起来，硬就要一硬到底，如果中途软下来的话，那个人就一定是输家……

　　地痞跨步向前，大叫一声：“佛也有火。”

　　忽然间，全身都被一股强光给覆盖住了，地痞的身体，全身都是火烧得那个旺盛啊，身上一共是5种颜色的火，也就是说这个地痞至少是5魄的修为。而且魂魄都是炎魄，火系属性已经到了第五个阶段。这个温度虽然不及七色火焰，不过也非常厉害了，至少绝对可以烧毁丝绸。

　　随后整个身体立刻向无惧冲了上去，棍势极其霸气，极其强横，有如一只燃烧中的凤凰，冲了过来，这哪是比武啊，简直就是拼命。

　　无惧立刻用禅杖去档，这一次不能太嚣张了，如果被打中的话一定非常痛，他可不想被这种又硬又长的东西给捅上去。两根又硬又长的东西碰到了一起，撞出了清脆的金属声。都是实心的金属棒子，可说是又硬又粗又长又大，它们俩碰到一起确实可怕。

　　仅一下，无惧被弹回去好几步，因为地痞的内力确实很强，而且非常霸气。虽然表现形式上不同，但地痞和刚才的人几乎完全一样，他没有在乎防御，只在攻击。两人的武器如此相似，也就是说想要打到他的话，自己也一定会被他打到。这确实不是比武，这绝对是拼命。

　　天门在江湖上也算是让各个门派闻风丧胆，这一次是特意出来参加一些公益活动好让大家消除这个误会，所以天门并没有派出什么高手，随便派了三个人出来。不过这三个人都估计自己能得第一名，只是想不到这里的高手竟然这么多。果然还是应该出来见一下世面，不然的话就真成了井底之蛙了。

　　“很好，我要认真了。‘天见’。”


第九百六十九章 恶鬼与魔王

　　无惧使出了天门门主原创武功霸天诀之‘天见’。霸天诀是天门内部人员修炼的一种‘武内心’三方向同修的武功，平时不怎么使出来，但它的威力确是惊世骇谷。

　　第一式‘天见’，心法有如天可怜见，洞察一切，以上天之力怜悯凡人之过，武功棍法总会先行一步，破其破绽，好像已经看穿对手下一步的想法。内力有如苍天初晓，却包含一切。

　　‘天见’一出，无惧就占了明显的上风。无论地痞攻击什么地方，无惧都会先行一步躲开，无论地痞档、躲、闪任何地方，也都会在提前一步被预知，档不下，躲不掉，闪不过，连连中招。

　　不过地痞几乎没有任何的退缩，还是在通往直前，全场的人都佩服他啊，同样也佩服流氓团。这哪是什么军队啊，这简直就是一群亡命之徒，他们一个个都不要命。到底是如何训练出来这样强悍的身体？

　　其实原因也很简单，当初在训练流氓团的时候就有一个传统，每个星期都会举办比武大会，胜者整个星期喝酒，喝花洒，都用公款开销，甚至人只能羡慕的盯着看，所以为了让自己去喝酒，喝花酒，所有人都无比的努力，目的就是为了胜利。而且他们的训练方式几乎就是打人与被打，将一个人捆起来，然后在堆人随便打。被打的人很兴奋，打他的人也很快乐，所以流氓团的人几乎个个刀枪不入，水火不侵。

　　当然，想要加入流氓团的人确实不少，但如果没有这份流氓精神是绝对受不了这样的训练。很多人都是在训练刚开始的时候被活活打残，之后便退出了流氓团。但是在封魔城这也算是合法的，想要加入流氓团就必须要把命霍出去。不过流氓团的工资待遇非常好，而且无论去什么地方吃东西，喝酒都是公款消费，只是……能得到这个荣誉和机会的人很少。流氓团也是在封魔城之内犯案打架之后唯一不会受到惩罚的，甚至有人在封魔城里杀了人，最大的惩罚也只是废去武功，然后被赶出流氓团。如果是其它人，哪怕是某个小国的国君在封魔城里打架，也会被处于死刑，这就是流氓团的优势。

　　当然，流氓团也有另外一个传统。任何的死囚，或者重刑犯都可以加入流氓团，只要能通过流氓团前三个月的训练，那么他就有资格加入流氓团。加入之后就可以免除刑罚，而且和普通人一样训练，战斗，还可以上战场，有一份固定的工资寄回家里去。但很多人都是在训练的时候就挂掉了，这也是为了选出那些不要命的精英出来。

　　无惧的攻击对于地痞来说几乎就是按摩，刚才的刘茫还好一些，他学的大多都是加明留下来的功夫与战斗方式，但地痞几乎就是抄袭法空所有的特征，就是把自己的防御力推向极限。不过与天龙寺的人不一样，他可不是用什么法咒或者金钟罩。就是强悍的身体，强悍的抗击打能力。

　　要说痛，地痞也绝对会痛。每打一下都像是钻心的疼痛，不过对于习惯这种疼痛的人来说，地痞反倒是感觉兴奋，舒服，过瘾。因为流氓团的人几乎都是被虐狂，这一点倒是和加明他们一模一样，只要身体可以承认的范围之内，所有的疼痛都是舒服的象征。

　　同样无惧也感觉到了无比的压力，虽然自己是拿着武器对准别人的身体打下去，但每一次都震得自己虎口发麻。二人的修为并没有什么天差地别，但这个家伙的身体太硬了，打上去就像是在打铁似的，再这样打他还没死自己的手先受不了了。

　　这个人太不怕死，又太不容易死了。如果手里的武器是刀也许还对他有一些震慑的功效，但禅杖……都被打弯了，这个家伙的身体竟然都没有像刚才那个人似的发生红肿或者血痕。对于他来说，用禅杖打上去是不是完全无效？而且禅杖因为他身边烈火的原因已经被烧得通红，而且火焰还在上面不停的灼烧，稍稍一打就弯曲变形，现在几乎没有什么杀伤力了。

　　见对方的武器已经无法使用，地痞立刻加强了自己的攻势，棍头不停的向无惧打去，虽然叫无惧，让他不害怕也是不可能的事情。因为‘天见’状态还在，所以能在每次地痞攻打过去的时候，无惧都可以躲开，而且是非常顺利非常轻松的躲开。

　　但有一个非常严重的问题，地痞的攻击太近，虽然是躲开了，但附近的热气越来越强，几乎已经要将自己的优秀名牌衣服给点着了。而且身体也被这股火气给烫得通红，虽然躲开攻击，但他的攻击对自己还是起效，因为这时候身体已经太烫，如果衣服真的烧起来，那就糟糕了。先不说会走光，被火烧着之后，皮肤和脸都会因此燃烧起来，那才叫痛呢。

　　无惧立刻变招，使出了霸天诀‘天怒’，整个人就如同一个千手观音，一千双手向地痞袭去。地痞都没想，直接用身体撞了上去，承受着这一千多次的攻击，与无惧两个胸口对撞。巨大的冲击力直接将无惧给推到了台下。

　　地痞的表情非常诡异，走回了自己这边之后，立刻向自己的队友炫耀：“刚才那是个女人，我去撞了她的胸部，太爽了，那个弹性简直就要让我疯狂。我已经爱上这种感觉了，都别和我抢啊，我要把他们三个都给干掉。”

　　“真是太羡慕你的兄弟，记得连我们那份一起干了。”

　　“没问题。”

　　地痞坏笑着走了过来，看着最后一个人眼睛都在闪着金光，口水都要流出来了。那种只有色狼才能散发出来的强烈色狼真气，色狼之波动甚至可以隔着衣服看见别人赤裸的身体。那种在精神层面上的进一步提升，几乎可以能让他在不接触别人的情况下已经强暴了她好几十次。

　　最后一位无行直接摇头：“我认输行吗？那个人的眼神好可怕。被他多看几眼我都感觉自己被侮辱了似的。”

　　全场的人都肃静了，有一件事可以非常肯定，这些人绝对是佐加明王训练出来的士兵，也只有他们才能训练出这么流氓的家伙来。一个个简直都不是正常人类，他们在被打的时候好像很过瘾，随便怎么打都无所谓。最可怕的就是……他们好像是无论对方是男是女，都可以用一种色狼特有的眼神盯着别人。他们的兴趣已经超越了性别的局限，简直就是……应了那句名言。‘色中的恶鬼，鬼打鬼。’‘花里的魔王，王中王。’这句由佐加明王留下来的名言已经成为流氓团的团训了。他们的口号就是‘抢粮食，抢女人，没有蛀牙’


第九百七十章 万剑VS天地（一）

　　“好了，既然天门最后一名选手已经认输，那么我宣布流氓团晋级，天门落败。现在请下一场比武的两队选手入场。”

　　流氓团的三个人一直用他们流氓特有的色狼眼神盯着天门的三个穿僧袍的人，甚至都没管过他们是男是女，反正身段不错。直接胸部下裤子连斗笠都不用摘掉就能办事，是男人的话就准备一些润滑油，是女人的话就更方便了。才不管他长什么样呢，只要是女，有那个东西就行。

　　天门这边的人都快被吓哭了，离开比武场直接就闪人，真没想到这个世界上竟然有如此流氓之人。还好自己穿着僧袍，如果穿着女人的衣服估计就在比武场上被他们就地正法了。

　　紧接着后面的两队人各自出场，看样子还挺不错他们的修为确实挺好的。

　　从大门左侧走出来三个人，这倒是让晓龙挺吃惊的，想不到这里竟然有如此高手。这个家伙是至今比武场上比较厉害的人了，他绝对不可能是江湖上的无名小卒，甚至有可能是一个非常厉害的大人物。不过这个人倒是有意隐藏自己的身份，脑袋上带着一个铜制面具，身上穿着黄铜铠甲，看样子还挺紧身的。个子也并不是很高，大概一米五左右，但却非常的厉害。

　　最让晓龙诧异的就是……这个人身上的真气跟自己非常合得来，看见他就有一种亲戚感。能长成这个身高，还能这么厉害，还和自己身上的真气非常合适……估计这个世界只有一个人了吧。但他为什么要来参加这个武斗会呢？爷爷很有钱啊，应该不是冲着100万枚金币来的吧，如果不是金币那就只有一个理由——‘千年色果’。爷爷的修为已经到了天下第二，而且天下第一就是他的儿子，他还有什么追求？这个人应该不是自己的爷爷吧。

　　晓龙非常清楚，爷爷就是一个武痴，一生醉心武学。他绝对不会喜欢千年色果这种提升修为但却让武学之路有什么精进的东西。但这个矮冬瓜是谁呢？虽然和自己的真气非常合适，应该修炼过同样的武功。爷爷还收徒弟了不成？晓龙暂时想不通这个问题，但也没有继续想。打眼看了看其它人。

　　在这个矮个子身后跟着两个人，不过这两个人并没有带着面具。晓龙一眼就看出来他们绝对是魔族之人，因为他们身上的杀气和自己非常相似，绝对是接受过‘开神仪式’的魔族。魔族干嘛要来争‘千年色果’呢？那边是不是有一位大人物重伤了？可能是这样的吧。不过天地盟这个名字还是挺不错的。

　　另一边是万剑山庄，万剑山庄其实也算是挺有名气，他们的修为也不差。身上带着的武器当然就是剑，不然的话他们也不能被称之为万剑山庄嘛。不过走正中间的那名少年则并没有带着剑，但是从他走路的样子，身段，甚至是他的呼吸都感觉像是一把有生命的剑，这个人的修为甚至不在自己之下。当然如果真打起来的话，这个家伙一定会输，毕竟自己现在是被封住了所有的经脉，所以才会这样感觉的，不过这名少年绝对是自己至今为止看见最厉害的人。一直不知道万剑山庄竟然这么厉害。

　　“师父，万剑山庄的人厉害吗？”

　　白日天立刻解释道：“那当然的，万剑山庄的万剑诀独步武林，虽然我没见识过，但听说他们很厉害。不过修为上……好像是差了一点点。估计不是天地盟的对手。天地盟我也没听说过，你知道他们的来历吗？”

　　晓龙立刻点头：“我虽然不知道，不过我猜到了。我估计他们是魔族的人，而且是魔皇族。那个带着黄铜面具的人应该是佐邪神的弟子。”

　　“原来如此。”连生一边点头一边问道：“佐邪神的弟子来这里想要做什么啊？”

　　“估计是为了‘千年色果’来的吧。这个我也没想通，我只是在怀疑魔皇族里面一定有一位非常重要的人物得了重病又或者是受了重伤。所以这个佐邪神的弟子想要来拿‘千年色果’替这位重要人物治疗。”

　　白日天立刻点头：“你爸爸不在家——放你妈的屁。别瞎猜了，你这种小孩子懂什么，一定是江湖上哪个大人物忽然隐姓瞒名，然后建立门派准备复国。我的这个想法绝对没错，我就是这样的啊。”

　　晓龙立刻问道：“师父，你好好的想一想。等你将白日门干大之后，你想要做什么？”

　　“哼～那还用说？把所有的弟子和他们的士兵都集中起来，推翻天龙城与真龙城，然后改城号为‘王’，重振我王城千秋万事，一统天下。”

　　连生立刻好奇的问道：“如果你的弟子不听话呢？又或者担心打不过所以跑了呢？”

　　“哼～那还用说？杀一警百，再攻天龙城与真龙城，然后改城号为‘王’，重振我王城千秋万事，一统天下。”

　　连生非常欣慰的点了点头笑道：“晓龙我们还是看比赛吧，那个家伙已经疯了。”

　　“你这叫什么话啊？”晓龙立刻批评道：“这位是我们的师父，应该尊重一点。应该说师父已经疯了，怎么能说那个家伙已经疯了？这样太不尊重师父了。罚你今天晚上不准吃饭。”

　　“龙哥我错了～～。”

　　白日天也郁闷：“别闹了好好看比赛，就算是再怎么菜鸟的对手也会有你们值得学习的地方。必须要报着谦虚的态度才能成为一代高手。”

　　看武斗台上，其中一个人已经站了上去。就是那个带着黄铜面具的人，他的修为绝对是高手，不过和真正的爷爷比起来确实有不成熟的地方。身后的两个人修为很高，但战斗力应该有所不及，应该只是保镖一类的人物吧。

　　万剑门那边走出了一个非常帅气的年轻人，年龄大概20岁左右，一身潇洒的白色长衫，头发上系了一个发转。剩下的两个人看样子年龄稍微大一些，大概40岁上下，不过这三个都是男人的修为要比这个年轻人稍高，如果不是他的父亲和伯父的话，也应该只是保镖而已吧。这样的小少爷遇到像这个带黄铜面具的人应该很挺惨的吧。


第九百七十一章 万剑VS天地（二）

　　周良在台上立刻介绍道：“现在天地盟这边出场的就是灭人王，万剑山庄出卖的就是杨少铧。现在我宣布，第七场比武正式开始。”

　　灭人王从腰中拿出一把长剑，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势直接向杨少铧冲了过去。剑势就像不停的左右摇摆，但最后都确定一个方向。这是‘天极九剑’里的‘曲极正’。曲极正是由九曲正气作为支持所施放的一招剑势，真气完全不听主人的号令，向九个方向散去。本体必须要不停的攻击这几个方向，才能让真气根据自己想要的方向前进。剑势同样如此，就像是手里有一把不受控制的宝剑，但其实方向却非常明确，就因为这样，所以威力要比直接冲上去强大数倍，这也是天极九剑里面攻击力和攻击速度最强的一招。

　　不过看这个灭人王的控制力并不是非常好，这招使用得也非常吃力。这个人绝对不是佐邪神，佐邪神使用这招的时候几乎就是一条直线，因为他的速度太快，方向太准，即便是九曲正气也会在他的手里像是一只听话的小猫。而且这招也就算是由自己的老爸用出来，也像是一条直线，只是左右两边稍微有一些划圆的感觉。至于自己嘛……大概是一个半径一寸的圆，威力自然是小得多。但是这个灭人王的‘曲极正’则是一个半么大概半米的圆，看样子非常威猛，但是打到别人之后威力也就是那样。不过这个攻击的范围稍微大了一些，也算是有好处吧。

　　杨少铧一点也不含糊，连剑都没有拔出来，剑指轻轻一转，随后稍稍往上台了一点，无形剑气忽然将杨少铧给转了起来，剑气直接向灭人王冲了过去，似有万剑之众，威力之强让整个会场的人都感觉吃惊，想不到万剑山庄的实力竟然如此之强。

　　样子好看，但威力有多大呢？很明显那些可怜的剑气刚碰到‘曲极正’的剑势力就已经被撞得粉碎，曲极正因为会不断的弯曲又被拉直，所以威力极强，就像是一个在不停旋转的陀螺，什么东西靠近之后都会受到非常强烈的影响，轻则被弹开，重则粉身碎骨。

　　“巨门剑。”

　　就在灭人王的剑势即将碰到杨少铧的时候，一把参天巨剑从天而降，档杨少铧档住了这一剑，这把参天巨剑至少有30米高，5米来宽，又大又厚，把场上其它人给吓得，这把剑要是倒下来的话，那还真是有够惨的。就算是砍不死人都能砸死人。

　　紧接着，这把巨剑忽然凭空消失，就像是慢慢淡化一样，慢慢的变透明然后消失不见。杨少铧趁着灭人王吃惊之时，剑指一挥叫道：“火剑。”

　　一把赤红带着火焰的剑立刻出现在杨少铧的剑指之外，就像是用精神力控制着这把剑似的，跟着剑指的节奏向灭人王砍了过去。

　　灭人王立刻闪躲往后急退，一道火光闪过杨少铧接着叫道：“冰剑。”

　　火剑顿时消失，从剑指之外又出现一把冰蓝色的宝剑，在斩之下，擂台都被砍出了一条冰缝。灭人王真是吃惊不少，这到底是什么武功？完全没见过，完全没听过，这个人只需要叫出宝剑的名字就会有一把宝剑凭空出现，替他砍一剑，然后又凭空消失。

　　“文君双剑。”忽然，从杨少铧的手里出现了两把秀剑，看样子非常漂亮。杨少铧双剑合壁直接向灭人王砍了过去，剑式越来越潇洒帅气，剑招里却隐藏着无限的杀机。

　　“仙极舞。”

　　灭人王忽然幻化出无数身影在擂台上四处逃窜，暂时不敢与杨少铧正面交锋，因为他的剑招太奇怪了，而且那些剑不知道从何处而来，又从何而而去，每次都是凭空出现，有的时候在手上，有的时候却像是被控制一样腾空斩击，所以任何时候都不能放松警惕，因为不知道他的剑什么时候会落到自己的身上来。

　　杨少铧一只手背在身后，另一只手则是指向擂台正中：“万剑钻心。”

　　紧接着也不知道从哪里出现了无数把真实的宝剑，直接向擂台方向冲过来，这无数把宝剑每一把都有如绝世名剑，多如河水，从杨少铧的身边出来然后冲向擂台，最后消失在擂台之外。这几乎已经超越了武学的常识，根本不知道他是如何做到的。虽然万剑山庄一直都是名门，但也没想到竟然名到了这个程度，这个山庄简直就是太了不起了，以前都没怎么听说过呢？他们也真是低调啊。

　　灭人王大跨一步叫道：“天下无敌。”

　　所有的宝剑从灭人王身边擦过，却不能伤及半分。晓龙当时就非常不高兴了，这招分明是自己的老爸原创的，爷爷怎么可以教给外人呢？如果教给一个帅哥的话，以后还能把他当作一个好基友，但教给这么一个身高不到一米六的家伙，也不知道爷爷到底在想些什么。

　　杨少铧潇洒的笑了笑说道：“还没完呢，剑雨绵绵。”

　　杨少铧剑指往下，刚才的那些宝剑忽然再次出现，一把把真实的宝剑立刻从天而降，以擂台作为目标，完全没有控制，就是让剑从天空下掉下来。就像是下雨一样的密集，完全没有可档之处。

　　灭人王是真的没办法，再次将身体打直大叫一声：“盖世无双。”

　　剑雨从灭人王的身体内穿过，却完全没有碰到灭人王。晓龙一下子就明白了，估计这个人不是男的，而是一个女人。因为他刚才的动作把自己小小的胸部给露出来了。难怪爷爷会这么慷慨的把所有的武功都教给他，现在可算是明白这一切的原因了。这恐怕以前就是自己的二奶奶了吧。

　　不过这也是没办法的，自己家里本来就够乱的，也不差这么一件事。这种事情都随根儿，老爸娶了九个，很明显老爸这绝对不是后天学会的，绝对是先天性的遗传‘花心病’，肯定就是爷爷那边遗传过来的。爷爷虽然年纪也不小了，不过看上去却只像是一个30多岁的中年人，他这个年纪，他这个岁数，总会有一些需求是奶奶无法满足的。所以再去找一个也不过分。

　　不过还是有两个问题，首先她的名字太难听了，竟然叫灭人王，还不如叫一个灭钢弹，灭铁锤好听呢。其次就是……她的身高虽然才一米六不到，不过感觉要比爷爷还要稍微更高一些，爷爷是不是准备要再次改良咱们佐家的基因了。姐姐灭彩凤已经够高了，但这个女人不怎么高，以后再给自己生个二叔什么的……

　　晓龙无奈的摇了摇头：“俺们家里怎么这么乱呢？自己在想些什么啊。还是看比赛吧。”


第九百七十二章 金乌VS白日（一）

　　剑雨一招过去，杨少铧忽然抬手笑道：“裁判我弃权，万剑山庄以君子剑闻名，所谓君子绝对不会动手与一个小女孩拼个你死我活的。既然对方是女人，那我就认输吧，这样家父也不会怪罪于我。”

　　周良好奇的问道：“杨少庄主，你刚才已经占尽先锋，若是趁胜追击的话，必定胜利，为何此时放弃。若只为男女之别，恐怕说不过去吧。”

　　“我万剑山庄绝对不会对弱女子动手的，除非她是有心伤我性命。既然是比武，我就没有理由去伤害一个弱女子了。姑娘刚才多有得罪，在下认输了。”

　　灭人王生气的叫道：“你怎么知道我是女人？”

　　杨少铧脑袋一偏脸一红，非常尴尬的回答道：“刚才你身体动的时候我发现你有胸部……小生并无冒犯之意，刚才纯属意外，小生就当没看见。姑娘请～～。”

　　说着杨少铧立刻往自己这边走去，随后跳下了擂台，这样杨少铧就算是反悔也没用了，他已经败了。

　　周良非常遗憾的说道：“既然如此的话，那就继续比赛吧，有请万剑山庄第二位选手上场比试。”

　　忽然，万剑山庄台下的两个都向周良抬手笑道：“不必了，既然对方只是一个弱女子，那我们都认输。赢了比赛输了名声那可不好听啊。”

　　“真是意外啊，我一直没想到万剑山庄竟然都是如此的君子，在下甚是佩服，不过你们也是有毛病的，不能和女人打干嘛来参加比赛。对方只要出一位女性你们这边就认输了……你们学武功是用来干嘛的啊？”

　　杨少铧非常坚定的回答道：“强身健体，行侠仗义，除强扶弱，保家为国。”

　　周良只有无奈的摇摇头：“虽然我真想冲上去给你两巴掌，不过你说的话倒是感动了我。好吧，我宣布天地盟晋级，万剑山庄淘汰。想不到今天的时间过得这么快，才中午12点就已经到了最后一场比武，这倒是让我完全没有想到的。既然如此，我们有有请最后一组人员上场比武。”

　　白日天几个人可算是找到机会上场了，已经在台上等了几个小时，肚子都等饿了。打完架之后一定要好好的吃上一顿。

　　“好了，这就是最后一场比试的两个门派。从大门左边出来的就是金乌刀门，从大门右边出来的就是白日门。请各派一名选手上场。”

　　晓龙很郁闷的说道：“你看吧，舍不得出钱吧，现在整个封魔城都知道我们白日门穷了。不过人穷志不穷，我上去把他们都搞定吧。”

　　连生立刻摆手：“师兄让我先出马，我不行了你再上。”

　　“不必了，这三个小杂毛让为师先来。为师是这样想的，我先用你们的武功出卖亮个相，以后你们上场之后也用这样的武功把其它人打败，这样我多有面子啊。别人一看就知道你们的武功是我教的。”

　　晓龙和连生点了点头非常佩服的说道：“果然姜还是老的辣啊，你这招真绝了。本来是我们的武功，你上场一表演，别人都会以为是你教给我们的武功。真是老谋深算。”

　　“老奸巨猾。”

　　“老来得子。”

　　“老是起夜。”

　　“老是梦遗。”

　　“别说了行吗？信不信我弄死你们俩？”

　　晓龙点了点头：“哦～祝师父一路顺风。”

　　连生立刻接话：“半路失踪。”

　　白日天都不想和这两个人多说了，站起身来直接用真气将自己拖到了擂台之上。手里拿着一把三叉戟，这东西白日天几乎从来没有放过手，因为这是他的套装最后一件了，这东西绝对不能让它给丢了。而且也是他最重要的武器。虽然学的也都是刀法，但这个三叉戟的威力要比刀子厉害多了。

　　对面出卖的也是一个老头子，手里拿着一把乌金弯刀，又黑又亮。两人站一个对面，晓龙和连生都感觉自己今天没什么出场的机会了。本来还想要活动一下筋骨的，看来白日天是准备一个人把他们搞定。

　　周良在台上立刻介绍道：“想不到白日门第一场比试就已经是最后一场了，两边的掌门都已经站了出来。有人传说白日门的门主白日天曾经就是王城城主白晓天，这个乱臣贼子夺了伍良的江山之后立刻倒戈向天龙城献魅，结果最后被天龙城与真龙城瓜分了土地，自己最躲到了灵城寻求庇护，结果灵城城主武尊玄毕又将白晓天的军队全部私吞，后来白晓天就去当起了强盗。当然这只是传说，我看白日门的门主白日天绝对不是那个卑鄙小人。虽然我看着他的样子挺眼熟的，但我可以向大家保证，白日天绝对不是白晓天那个卑鄙无耻下流的小人白晓天。”

　　虽然周良是确定了无数次，但周良心里非常清楚，白日天就是白晓天，这一点毫无疑问，因为他那张脸自己化成灰都认识。这样说白日天又没办法反驳自己，如果他反驳的话，那就证明他是白晓天。而且自己也可以骂个痛快，这样做倒是没什么不好的，又舒服又痛快，对方还不敢还嘴。

　　把白日天给气得，差点没冲上主席台给周良两巴掌，巴掌也是习惯了，他就是这样的人。要不是当初王富贵救了他，还在街上要饭呢。所以周良对王家是忠心耿耿，以前就是有困难要帮，没有困难制造困难也要帮，这人的心还是好的，不过就是有一点讨打的感觉。

　　周良接着介绍道：“金乌刀门的门主金善喜……这个名字好耳熟，让我想起了谋位女演员，不过金老先生绝对不是女演员最次也应该是一个男演员才对。好吧，双方准备，比赛开始。”

　　白日天都没想太多，直接用三叉戟横空一划，一招冷月寒冰出现，中空慢慢凝结成了一个冰山美人。晓龙和连生立刻鼓掌，原因很简单因为白日天的修为确实要比他们高得多。自己只能在有水的地方利用九沧寒气凝水成冰才能使出这招冷月寒冰，但白日天竟然可以直接在空中使出，而且是直接利用空间中的水份子，这确实是有够厉害的。


第九百七十三章 金乌VS白日（二）

　　金乌刀门的金善喜可不会被这招吓到，立刻弯刀一立，刀开赤阳，整个刀身都被一股强力的火焰给包围住了，使出了金乌刀法第一式，火光初现。金善喜提刀便上，直接先向冰人冲去，很明显对方再怎么厉害都是冰，碰到火之后就会融化。

　　金善喜弯刀一斩，冰山美人瞬间消失，紧接着金善喜立刻就感觉自己背上被砍了一刀，紧接着又往后斩去，身形一动背后又被砍了一刀。白日天也没闲着，就在旁边打酱油，一个个的幻影向金善喜冲过去，但几乎都是幻影，从来不将本体冲过去，只用这招吓一吓金善喜就够了，因为凭金善喜的修为来说，他连那个冰山美人都打不过，更何况是自己这个本体了。

　　其实白日天也根本没怎么动手，不过全场的人都看呆了，因为他们几乎没有见过这么厉害，这么诡异的刀法。本来以为墨竹剑派的咒法与万剑山庄的剑法就已经够诡异的了，想不到白日门的为诡异，竟然可以用空间里的水分子凝结成冰，然后由让冰凝结成人，这个人竟然还会使用武功。这还并不是最神奇的，最神奇的就是这个女人超级漂亮呢……白日天是怎么发明出这么高级的一个招术？

　　白日天就在对面看好戏，只需要用意念控制着冰山美人的行动就可以了，而且只需要有一个想法这个冰山美人就可以使出自己脑袋里面的招术，最优秀的就是冰山美人根本打不死。白日天的内力也算是无人能出其右了，所以他可以支持冰山美人一直战斗。对于白日天来说，这样的招术支持个好几天都没有问题。因为内力实在是太高了，所以白日天的体力超人的好，这也是他最大的优点之一。

　　白日天一共就使用了三式刀法，却把金乌刀门的掌门给逼得走投无路，全身已经到处都是刀伤。不过金乌刀门的掌门也看出了一些端倪，好像自己每次攻击冰山美人的时候，她都会在同一时间出现在自己的背后，所以不停的疯狂朝自己的正面与背对同时进攻，至于白日天那边都是幻影，所以根本不需要考虑这样金乌刀门的掌门算是暂时缓过一口气，并没有一直被砍了。就在他得意之时，忽然白日天的一个幻影袭来，金乌刀门的掌门也并没有理会，结果这一次是本体。白日天一脚踢在金乌刀门掌门的脸上，直接将他踢出了擂台。

　　赢得帅气，招式潇洒，全场的观众都为之惊叹，这还是第一次看见真正的高手呢。大家都把白日天当作真正的高手来看待。事实也确实如此，他也算是一位不错的高手。由其是这三式刀法让全场的人都震惊了，想不到白天日的修为竟然如此厉害。

　　当然最重要的就是墨竹剑派的墨竹子，他是非常确定白日天就是白晓天的，但想不到白晓天的修为进步得这么快，还有这么诡异的刀法又是怎么回事？按理说白晓天资质平平不可能发明出如此优秀的刀法，最郁闷的就是这个刀法自己也没见过，这绝对是原创的刀法。这又是怎么回事呢？

　　“真是出人意料，白日天竟然赢了，而且好似不费吹灰之力。不愧是武林最热门的新秀，白日天的刀法果然厉害。虽然他用的是三叉戟，但这种刀式一看就知道是刀法，那个冰山美人的创意独特，形态优美不过却有一点点的遗憾，衣服穿多了一点，如果不穿的话这招就更漂亮了。现在有请金乌刀门第二位选手上场比试。”

　　掌门立刻摆手：“摆了，我都输了我的弟子就更不可能赢得过白日天，白掌门的刀法奇特在下甘拜下风，改日等我学好了本门刀法再向白掌门讨教。”

　　白日天抹着胡子笑道：“承让，承让。如果你准备来白日天学我的刀法，我也是非常欢迎的，不过学费我要照收。”

　　把别人给气得，差点没冲上去跟他拼命了。这个家伙也太不会说话了吧，后面的话要是不说出来，还当他是一个值得尊敬的对手。但后面的话说出来的之后，就当他是小人得意，将来有机会一定想要报仇。

　　“我们走。”

　　“师父，我们还没有败呢。”

　　“别上去丢脸了行吗？”

　　“哦。”

　　两个弟子将门主给扶了下去，台下白日门的弟子都欢呼了，还是师父厉害啊。当然白日门内部人员也不知道，其实师父就只会这三式刀法，而且这还都是晓龙教的。知道这件事情的就只有师徒三人加上白露，还有一个泽水兽平时也不说话，都以为师父是外世的高人。

　　周良看了看日头笑道：“本次比赛的进程还真是够快，16个队伍8场比试一下子就有了结果。我现在来宣布晋级的门派。分别是蜀山剑派、机甲军团、万兽山庄、墨竹剑派、狂刀门、流氓团、天地盟、白日门。今天就至此为止，明天的比武就会则蜀山剑派VS机甲军团。万兽山庄VS墨竹剑派。狂刀门VS流氓团。天地盟VS白日门。所以明天的比武一定会更加精彩，现在就让选手们回去好好的休息一下，明天继续进行。当然还有一件事情必须要对大家道谦，因为明天我估计没办法做主持人了，我这个喉咙也受不了了。所以明天会有一位高人代替我做这个主持人的身份。但请大家放心，封魔城主王烈火与闲者天煞一定会至此做最公证，最公平，最公开的监督。所以不需要担心任何人有作弊的嫌疑。再次感谢大家的光临，我们明天再见。”

　　周良说完之后，所有人都挺佩服周良的，用这么大的声音报告了一整天，而且大家看得出来，周良并不是什么习武之人，王烈火为什么要让他来做主持人呢？王烈火到底有多恨他啊？这一定是王烈火故意安排的吧，周良这个丞相也挺可怜的。


第九百七十四章 正经人

　　所有人都回到了等待室，不过却只有8个门派24个人，因为战败的门派都已经退场了。此时王烈火已经在等待室里，看着最后退回等待室的白日门三个人，确实今天白日天的表演非常惊艳，他的刀法非常诡异，甚至……有一些屠龙刀法的味道。这种刀法确实闻所未闻，见所未见，这一定是原创的刀法，白日天真有这个想像力和创造力还有武学基础吗？这三样缺一不可啊。

　　而且跟在白日天身后的那两个人也挺奇怪，都穿着身子没穿衣服，稍微有一点影响市容，身材倒是挺不错的，但这与比武没有关系。这两个的修为……在白日天之上，他们真是白日天的弟子吗？就在昨天白日天替他们解除禁锢的时候就已经发现，他们的修为那个高啊，自己都未必打得过。白日天到底是用什么方法把他们俩训练出来的？做爱也能提升修为吗？改天和老婆试一试。

　　现在王烈火的老婆马玉玲那可是在封魔城内响当当的人物，他的名号绝对不在王烈火之下。每天都出去逛街，街坊们有点不方便的事情马玉玲都去帮忙。抗个口袋、抗米抗面、帮人修屋子、挖个蓄水池、打铁、推车这一类粗重的活对于马玉玲来说根本就不叫事，平时也是一副流氓样，看见小姑娘都会流口水。满街的大爷们都躲，小姑娘都不敢出门。

　　其实王烈火很不高兴，但他也没办法。自打马玉玲练了加明给的‘九印易脉法’之后，身体好了，也因此保住了肚子里的孩子，这当然是一件好事。但生完天霸之后……性格越来越爷们了，而且是纯爷们。大口吃肉，大碗喝酒，除了样子长得很好看，很漂亮之外，几乎都不像是一个女人了。

　　每天晚上……对于王烈火来说都像是一种折磨似的，每次都是马玉玲给王烈火按在床上就地正法，完事之后王烈火就是将被子捂住身体，有一些欲哭无泪，马玉玲则是在旁边痛快的抽烟。这两口子几乎是长反了，越来越往温情城那边发展，但夫妻生活还算是和谐。如果两个人的性格都太文静的话也没什么意思。大家都在床上躺着，没有一个主动的话，估计天霸就不应该来到这个世界上了。

　　王烈火对在场之人拱手致意：“各们武林中响当当的大人物，接下来的比试可能就没有第一场如此轻松了。大家必须要拿出自己的真本事才能打倒敌人，最终获得优胜得到那枚千年色果。不过今天的比武我也非常满意，马上就会有人将我的奖赏奉送给大家。这些都是给胜利者的奖赏。虽然比赛里并没有直接说出这件事情，但其实每次胜利都会有奖赏的，我知道各位掌门也看不上这些东西，这只是寡人的一翻心意而已还请大家不要推辞。”

　　说完之后，王烈火拍了拍手，很快就有人台着八个大箱子放到了各位掌门的身边，紧接着把箱子一打开，里面放的全都是金币。根本不用数这里至少有好几万故的金币。如果全部拿去吃喝的话……估计能挥霍好几年的时间吧。

　　“每个箱子都有5万枚金币，小意思不成敬意。这是第一次获胜的奖励，第二次获胜的话，就会得到双倍的奖赏。再次获胜就再次获得双倍的金币，一直到最后一名，可以获得一百万。”

　　都没想到竟然会有这种事情，不过有钱拿当然是一件好事啦，其它人也都没客气立刻就收下了。5万枚金币对于封魔城来说，就连九牛一毛都不值，估计九百牛一毛都没有吧。不过对于一个普通家庭来说，这5万枚金币就足已致富了。这个数字说大不大，说小不小。

　　王烈火倒是一直都挺客气的：“各位，下一场比试还请大家拿出真本事。希望大家都可以得到一个非常好的成绩，我很期待第一名的出现。”

　　说完之后，和昨天一模一样，王烈火一身浴火随后消失在大家的面前。忽然王涵又从后面走了出来，看样子精神还挺好，向诸位拱手示意。

　　“各位武林的精英们，我是下一轮的主持封魔城副城主王涵。明日比武时间地点都与今日一样。明日便能选出四强选手。希望大家多多努力。我现在将比武的顺序再说一次。第一场就是蜀山剑派VS机甲军团。第二场比武是万兽山庄VS墨竹剑派。第三场比武狂刀门VS流氓团。第四场比武是天地盟VS白日门，请诸位现在都好好的休息一下，明日之战我会非常仔细的盯着大家看，绝对不会让你们有任何作弊的机会。”

　　王涵说这话的时候就盯着墨竹子看，因为今天也只有墨竹子作弊了，在台下提醒弟子应该如何出招，这是绝对禁止的。两人的比武各听天命，各凭本事，师父还在旁边做武术指导那多不像话啊。

　　所有的人都各自回家，好好的休养生息之后，第二天的清晨9点的样子，再次来到比武大会的会场。今天更是人山人海，因为这些都是高手比试，而且都不知道各门各派的实力，所以大家都挺兴奋的，想要找到今年世上的第一门派。坐票都已经卖完了，有些人就买站票，站票卖完了就买躺票，最后实在是没有办法，还弄了一些空中看台。

　　就在比武场后台，除八个门派之外，昨天败阵的门派也来了一些人，虽然他们都已经败了，不过还是有资格进入后台来欣赏比武，因为外面实在是买不到票了。

　　其中最让人欣赏的就是万剑山庄的杨少铧，直接走到了天地盟带头人的面前，深鞠一躬，非常客气的问：“姑娘，昨日多有得罪还请不要介怀。小生杨少铧，乃是万剑山庄少庄主，此次家父让我来参加比武，也只是希望我增广见闻并无其它想法。昨日看见姑娘的武功果然是惊世骇俗，若你是男儿之身，在下必须全力一战。”

　　铜制面具的人听声音非常生气：“你杂这样呢？打得好好的忽然就认输，弄得我都不知道该杂办，以后你要是遇到女人想杀你又该杂办呢？”

　　“宁可被杀，绝不与女人动武。这是我们万剑山庄的规矩，因为我们都是君子。记得我爷爷就是被女人杀的，我曾祖也是被女人杀的，我曾曾祖也是被女人杀的。不过这也无所谓，哪怕不要命，又要维持我们正人君子的形象。”


第九百七十五章 亲侄儿（一）

　　其它的人都不想跟他抬杠了，这个杨少铧的武功确实不错，而且他的万剑诀确实厉害，几乎没有办法档，没有办法躲，满天都是剑如风似雨。不过那个小姑娘也确实厉害，竟然可以档下万剑钻心，还能完美的躲过剑雨，这绝对是非常了不起的一件事情。根本不知道她那两招是怎么出来的。

　　不过晓龙倒是非常在意，因为这个人极有可能就是爷爷收的徒弟，因为她所使用的‘天下无敌’‘盖世无双’都是老爸原创的招术，当今天下会这招的人只有四个，加上她才只有五个而已。首先就是老爸，然后就是爷爷佐邪神，天叔，自己，最后就是这个姑娘了。灭人王应该不是她的本名吧。

　　晓龙也走到了杨少铧的身边，在灭人王的身边坐着两个人，晓龙都没客气，直接就坐上了去，把其中一个人直接吓得站了起来。晓龙拍了拍灭人王的肩膀：“嘿兄弟，姐妹，我也不知道该怎么叫你，咱们俩都带着面具这也算是比较亲切对吧。我想问你，你是不是佐邪神的徒弟？”

　　此言一出，在场所有的人都惊呆了，没人能想得到这件事情，能想到这件事情的人也应该是非常的了不起才对。那个带着白色面具衣服都没穿一件的年轻人到底是谁？那个带着黄铜面具的女人又是谁？

　　带黄铜面具的女人转过头来盯着晓龙看了半天，非常吃惊的问道：“你杂知道捏？你又是谁？”

　　晓龙没有说话，拍着黄铜面具那个人的肩膀，直接用掌心传过支九道真气。小姑娘当时就吓得跳了起来，大叫道：“我滴妈呀……”

　　黄铜面具的小姑娘立刻跑到晓龙的耳边边问道：“你是佐加明王还是佐晓龙王？”

　　加明小声的说道：“你看我的修为就知道了吧。”

　　“那倒也是，想不到竟然在这里碰到你了。你的样子挺落魄的嘛，竟然衣服都没一件穿，你好几年没去邪神谷了，师父他老人家挺想念你的。他认为你出了什么事，所以派我出来找你们一家人。不过师父也知道，你们是绝对不可能会出事了。”

　　晓龙好奇的问：“那我是应该叫你师姐还是师妹？师叔还是师伯？你是我爷爷的弟子，我这个……是吧，要比你矮一倍。”

　　“你还是叫我师妹吧，我年龄比你小一些。况且我拜师和你们一家人的辈份又没什么关系。我见到佐加明王之后叫他师叔就行了对吧。”

　　“你这个想法倒是挺好的。我还有一个问题小师妹，你既然姓灭，而且来这里抢第一名，那就说明灭家有人受了重伤或者重病对吗？不然的话你绝对不可能冒着这样的风险来封魔城。虽然封魔城和邪神谷的关系很好，其它门派也不敢在这里动你，但如果你的真实身份被公开的话，其它门派估计都会在门口等着你们出来。”

　　灭人王很遗憾的点了点头：“是啊，就是家父当代族长灭沧天。他并无重病，也无重伤，但是……同时修炼很多种神功以至走火入魔。那可是我的亲爹，所以我想拿到千年色果替我父亲治疗因走火入魔体内四窜的真气。只要有千年色果的话，绝对可以治好父皇的伤，而且可以让他的修为精进一步。”

　　“唉呀，你也不早一点说。我以前有一颗千年色果的，而且当时我没有受伤，所以我就拿来当水果吃了。如果你早点找到我的话，我就把那颗送给你了。”

　　“真的吗？什么时候？”

　　晓龙想了想回答：“大概3年多之前吧。”

　　“废话。”

　　“你也别不高兴，这样吧我这回抢到千年色果就送给你拿回去治疗我的表叔公，我应该是这个辈份吧。其实我叫你表婶也应该的，因为我们本来就是这样辈份，你要比我大一辈，你应该叫我爹表哥。”

　　灭人王也确定这就是佐晓龙王了，其实单凭那九道纯正的真气就足以证明这件事情了，把辈份搞得这么清楚那就更没错了。想不到竟然可以遇到佐晓龙王，而且最后一场比试就是和他打。不用说自己稳输的，因为他是佐加明王的儿子，就凭这一个理由自己就输定了。带来的两个保镖也几乎没啥用。

　　其实佐家和灭家的关系也确实够乱的，因为表亲是可以通婚的，而且婶婶也可以嫁给侄儿，所以两边都搞不清楚应该怎么叫对方，所以一般都直呼名字，不论辈份。

　　“晓龙，你拿到千年色果的话真的会给我吗？”

　　晓龙想了想：“虽然我现在的师父挺想要的，但我早就决定不给他了。就算当水果吃我也不能让他占太多的便宜不是吗？所以我拿到优胜一定会给你的。而且我有一个想法，可不可以让主办人把位置换一下，我和你打绝对是浪费机会。如果我们都可以进入决赛的话，那我就故意输给你，我让那边另一个带面具的人也故意输，这样我们就更有机会了。”

　　“有道理，那你去办吧。”

　　晓龙直接走到周良的身边，今天周良并没有在会场，只是在后台当一个负责人，晓龙直接走了过来，非常小声的说：“周良大爷，我说什么话你都不要吃惊。我是佐晓龙王，替我把大伯找来，就是封魔城城主王烈火找过来，我有话要对他说。”

　　周良差点叫出声来，不过今天也实在是叫不出来了，因为昨天说了太多的话，而且声音太大，对于一个没怎么学会武功的人来说，周良已经非常了不起了。随后立刻点头，直接向王烈火所在的主席台冲了过去。

　　紧接着一团火光冲了过来，指着晓龙：“你跟我过来。”

　　晓龙也没什么意见，立刻跟着王烈火走到了一个小雅间，在场的人都傻了，都在想这家伙是不是准备作弊啊。不过封魔城主王烈火那可是现在最有名的人之一，应该不会为了一个无名小卒故意破坏比武的规矩才对啊。

　　进入雅间之内，王涵已经在里面等着了。看见有两个人进来，王涵撇着大嘴：“是谁在冒充我的侄儿？”

　　晓龙也没多说话，直接把面具给吓了下来，当时王烈火和王涵都一眼认出这绝对是加明的孩子，因为这张脸可是他们从小看到大的，加明从16岁之后就是这张脸，而且……几乎没有再变过了。


第九百七十六章 亲侄儿（二）

　　“晓龙，真的是晓龙。你怎么加入白日门了啊？你……连生是不是另一个带面具的人？”

　　晓龙立刻点头：“是啊，3年前我让连生给我带路去找细翎石，结果那里有一堆强盗。这个你也知道的吧。那强盗头子就是白日天，我们被他打败，然后做了三年的苦工。不过这也让我们的修为提升了很大一部分。”

　　“这个混蛋，竟然敢让我王家的人做苦工，我立刻去宰了他。”王烈火看似非常生气，因为王家的人最受不了的事情就是有人欺负自己家里的孩子和其它亲人。

　　晓龙立刻摆手：“不必了，他好歹是我的师父，虽然白日天没有教过我功夫，都是我和连生在教他功夫，但他也养了我们3年，我们也没少吃他的粮食。我这次来找你们就是希望你们将白日门和天地盟分开比武，因为一些私人的关系，我们都想要得到千年色果。”

　　“千年色果？你要喜欢的话我给你就是了啊。直接开口就行了，何必浪费力气？”

　　“那怎么能行，我不能走后门，我必须要赢得光明正大。”

　　王烈火迟疑了一下，好奇的问道：“其实这也不算走后门，你是我的侄儿，我给你一个礼物那是很正常的事情啊。”

　　“不行不行，绝对不行。”晓龙非常坚定的说道：“我一定要把其它人打败光明正大的拿到千年色果才可以，哪怕我被打得半死不残，哪怕我被打得半身不随也是我自己的修为不够，但我绝对不可以走后门，这样有违我的侠义道。好了大伯二叔，我先回去比赛了，只需要把我们分开就可以了，拜托了。”

　　看着晓龙离开，王涵非常好奇的问道：“老大，你现在有多少颗千年色果？”

　　“一共3颗，其中一颗是留给比武大会优胜的人，另一颗给天霸提升修为，还有一颗闲着，送他一颗又怎么了？他有病吧。”

　　“加明的儿子脑子好像是不怎么好的样子。难怪以他的修为竟然会输给白日天这样的小角色。不过他想怎么样就随他吧，反正那脑子和加明一样都是一根筋，如果不随着他的意，他也许会很郁闷的。”

　　不过现在王烈火和王涵也拿他没办法，但既然知道晓龙到了封魔城，而且知道就在白日门里，这样也放心多了。想当初晓龙和连生无故失踪之后，封魔城和五毒城费了多大的人力物力去找啊，而且五毒城与封魔城的关系立刻恶化，几乎都要到了兵戎相见的地步了。

　　五毒城的人就说封魔城串通佐加明王的儿子绑架自己的小城主，封魔城的人就说五毒城趁自己不备，绑架了晓龙做人质。当然这种无头公案是公说公有礼，婆说婆有礼，如果中间不是隔着一条灵江和天龙城的话，两边早就打起来了。当然如果两边打起来的话，五毒城估计早就被灭掉了。

　　封魔城高手众多，而且兵强马壮。甚至根本不需要这些雄兵，王烈火直接带着流氓团就足够将五毒城彻底消灭。五毒城敢向封魔城叫嚣的原因主要就是……因为两边的距离很远，王烈火不敢让封魔城失守，因为兽人的进攻越来越频繁了。

　　其实封魔城的日子也不怎么好过，好不容易把兽人扶持起来了结果兽人竟然跑回来反攻，就说那些兽人头脑简单嘛。王烈火其实在私底下和这些兽人不知道交涉了多少次了，但那些兽人根本不听他的话，即便是佐加明王的亲哥哥也不给面子，必须要见到佐加明王本人才会满意。要说他们的脑子好像也挺不错的，竟然能猜到是人类害了佐加明王。其实他们猜得并没有错，是因为龙长空与破长空两个家伙将功力强行输给了加明，所以强迫加明进入了第二次化龙期。其实这也是迟早的事，也算是给了加明一些好处，让他的修为又增了一把。

　　但是……那些兽人死活不相信啊，而且死无对证，所以王烈火倒是挺想找到晓龙的。至少佐加明王的儿子出面之后，兽人的情绪也就应该平复一些吧。不至于会强攻封魔城这么可怕。因为他们的人口太多了，繁殖能力太强。而且几岁的兽人就可以战斗，实在是不敢和他们打持久战。

　　兽人一个个也真是有够让人头疼的，他们平时也没什么娱乐活动。以前饿肚子的时候倒还挺安份，现在能吃饱了之后……没事就生孩子玩。几年之后这些孩子就长得五大三粗的，就可以跑过来攻城了。这谁惹得起啊，而且他们不停的生，现在兽人的人口已经超标了，还好那些变成了原始森林，不然的话早就饿死他们了。

　　也不知道兽人是哪根筋不对，反正就一直吵着要见佐加明王本人，不给见就强行见。王烈火不可能打开封魔城让兽人大军进入，所以只能和他们打起来。兽人一下子就认为佐加明王真的死了，所以一定要进入人类区域，要把杀死佐加明王的人找出来，一定要见佐加明王。说他们脑子不好吧又能猜到，说他们脑子好吧，一个个跑来送死。只能说兽人太执着了，而且对佐加明王的爱太强烈了。

　　说实话，其实王烈火挺羡慕的加明的，有这么大一帮爱着自己的兽人。虽然兽人长得是挺奇怪，也挺难看的，不过他们对加明也是真好。

　　同样的事情如果出现在人类的话，人类这种自私自利的生物绝对不可能会因为加明的死而跑去攻打比自己强大的种族，顶多就是大家哭一场，然后设定一个明王节，每年的这个时候大家一起庆祝一下，这就是人类的温柔了。说实话，真是让人寒心。和兽人比起来，人类确实是一个无情的种族。

　　所以一直到现在，王烈火都没有向兽人发动攻击，一直在忍耐着他们的无礼，除了行强守城之外，王烈火几乎什么都没有做。这也是因为佩服兽人的意志力与执着，还有就是他们爱的人是自己的小弟，总不能跑去把兽人给杀光吧，他们以前也挺可怜的。而且现在要真打的话，天龙城和真龙城要是忽然从背后袭击自己，那又是一场浩劫。


第九百七十七章 蜀山VS机甲（一）

　　王烈火唯一的办法就是撑到加明或者晓龙出来，只要有他们之中任意一个人，都可以让兽人的情绪平复一些。不至于大家兵戎相见，哪怕互相谈判让自己赔点钱，赔点粮食哪怕是赔点人都愿意。

　　拖着沉重而喜悦的心情王烈火回到了主席台上，清了清嗓子：“各位，比赛临时有一些改动。第一场比试改为蜀山剑派VS机甲军团。第二场比武是天地盟VS墨竹剑派。第三场比武狂刀门VS流氓团。第四场比武是万兽山庄VS白日门。第一场与第三场没有任何的改动，第二场和第四场稍微改变了一下，这也是因为某些特殊的气候原因以及地理原因。寡人一向公平，所以这绝对没有作弊，只是稍微改动了一下顺序而已。绝对不是因为有一个人向我要求改动，而这个人我很在意，我不想让他失望，而且稍微改动一下比赛的顺序这种速度很简单我才答应的。绝对不是，我再次绝对绝对不是。”

　　全场都把王烈火给盯着，一阵阵强烈的鄙视气劲传来，压得王烈火都有一些受不了，感觉像是有高手在向自己发功似的。但这绝对不是真气也不是内力，只是一种鄙视的眼神。

　　“王涵，我没说什么吧，他们怎么都像是知道真相的样子了？我为人清廉正直，绝对不会作弊的啊。他们为什么会用这种眼神盯着我？”

　　“额～～大哥，我有一句话不知当讲不当讲。”

　　王烈火倒也客气：“兄弟多礼，但讲无妨。”

　　王涵非常恭敬的深鞠一躬，双手抱拳：“大哥，你的智商明显余额不足，找地方充值去吧。”

　　“哟西，你去帮我买张卡行吗？”

　　“没问题，给钱就行。”

　　王烈火也不介意，顺手给了王涵一个金币。王涵更不客气，立刻就收入怀中。两个人就这样愣了半天。

　　“老二，我的卡呢？”

　　“我已经帮你充了，你没有感觉你的智商明显上升了吗？你现在看起来聪明多了。”

　　王烈火想了想：“好像确实变聪明了一些，不过为什么我有一种上当的感觉呢？老二你给我解释一下。”

　　“因为你变聪明了嘛，变聪明了之后想的事情也多了，所以你感觉自己上当了。这个很正常，我每天都感觉自己上当了。快点宣布比赛开始吧，观众们等着呢。”

　　王烈火忽然站了起来，张开双手看着观众台里面：“各位观众，来滴森AND乡亲们，我是你们最敬爱的封魔城主，我就是那个正义的化身，上帝的使者，佛祖的代言人。我就是你们的救星，你们的救世主，你们最优秀最喜欢最羡慕最嫉妒的封魔城城主王烈火是也。现在我王烈火宣布，第二场比武正式开始，有请双方选手入场。”

　　王涵立刻拍手叫好：“老大，你的文采越来越优秀了，智商果然有所提高。”

　　“那还用说，我这脑子没问题啊。”

　　蜀山剑派从大门的左边缓缓走进比武场，而机甲军团从大门的右边进入比武场。这简直就是……仙剑奇侠传大战钢铁人。看两边的感觉都还不错，就是那些机甲确实让人挺害怕的，穿上这一身机甲在这么热的天气里面，不知道会被热成什么样子啊。如果不是冰属性的话，估计会很惨的吧。

　　“请双方各派一名选手进入武斗场。”

　　蜀山剑派入场的还是剑人，而机甲军团上场的当然还是机甲1号。他们应该是拟定了非常详细的作战目标，所以就连出场比赛的顺序都没有改变过。两人上场之后立刻就盯着王烈火的方向看去。

　　王烈火也挺客气的，立刻笑道：“现在寡人宣布，比赛正式开始。”

　　刚说完开始，机甲1号直接从身后冒出一股蒸气，随后立刻冲向剑人。剑人也完全没有含糊，直接使出了‘醉仙望月步’，身形幻化多影，一变二，二变四，四变八，很快整个场上都是剑人的身影。剑人手里的长剑因为拍打成机甲1号的铠甲，不停的发出金属的‘叮当声’，但是剑人也非常清楚，这个铠甲非常坚固，如果只使用普通办法的话，根本没办法砍破，就连刺都刺不进去。

　　经过了一夜的思考，剑人自然是不会空手而来，所以早就有了准备。因为在此之前看过机甲1号的战斗方式，知道他会从机甲里面喷出雾气，所以特意准备了一个非常完整的方案。立刻从怀里拿出了一个葫芦，把葫芦盖打开之后，立刻从里面喷出一股强风，瞬间就将雾气吹散。

　　虽然是挺奇怪的，不过这样的东西其实很好做。只需要将风系属性的真气存储在那个葫芦里，然后把葫芦打开，里面的真气会冒出来，真气出现之后就会变成飓风，并没有什么奇特的东西。当然如果没有风系属性的真气，用风系属性的高级物品也可以达到这样的效果。比如说风系属性土种的龙元，要不然就是其它神兽的内丹。

　　雾气一散，机甲1号立刻用左手档在胸前，右手档在两腿之间，虽然这个机甲很笨重，不过还是必须要注意形象，雾气忽然消失，档住身体是很有必要的，以免春光外泄。当然这个胖胖的机甲也没什么春光的样子。哪怕不穿上机甲估计也没有人爱看吧。

　　自己的雾气被吹散，机甲1号很明显的生气了，双手往前一伸，忽然从机甲1号的双手内出现了很多的……棉花糖。好多的棉花糖啊，一坨一坨，五颜六色的棉花糖……

　　在场的人就算是再怎么不懂武功也不会不懂常识，这绝对不是什么棉花糖，而是‘雾’属性的特殊能力，召唤雾气来攻击其它人。雾气无形无实，但却坚硬如铁，不需要防御，只需要攻击。虽然攻击性没有其它的属性强悍，但因为它不需要防御，所以也是一种非常厉害的属性。毕竟是特殊属性之一，总会有一种非常厉害的能力。

　　这已经不是‘雾’了，而是‘云’。云本来也就是水蒸气而已，只是想不到这些云如此的真实。这还是第一次看见人类使用虚无系属性的，除黑暗属性之外，能达到将身体虚无的也只有云属性了。虽然不知道他的属性到达了什么样的程度，但有一点可以肯定，这个属性绝对不简单。


第九百七十八章 蜀山VS机甲（二）

　　剑人再次将葫芦打开，想用风系属性试一试效果。只是没有想到，风吹不散这些雾气，按理说风应该对这种属性挺管用的，可能这一点点的风根本不够吧。风克云，这是万古不变的道理，想不到这个云如钢似铁。但自己却是……优秀的土系属性，虽然很优秀，但其实遇到与水有关系的属性都会挺麻烦的。不管是雾、水、冰都是自己的克星。好不容易从别人那里借来了风，但没想到他的属性竟然到了这种程度，这一点风根本起不了作用。

　　现在就只有用武力和他拼了，虽然这是下下策，但也没有办法。土系属性是不可能将云打碎的，而且露出土系属性也只是自找丢脸而已，不但完全用不上土系属性，也只会暴露自己的弱点。剑人立刻起了一式‘剑人’之境，意在人剑合一，进入自己所谓的无敌状态。

　　机甲1号的云全部都冒了出来，共有4种颜色的云，云系忏悔无形无实，忽然变成了龙、凤、麟、龟四大瑞兽，龙、凤、麟三兽直接向剑人冲去，而龟云就一直覆盖在机甲1号的身体起保护作为。

　　青色云龙摇头摆尾冲向剑人，‘剑人’之境人剑合一，青色云龙向剑人冲过来的时候，剑人只是一个华丽的转身，立刻就闪过了云龙的攻击，紧接着云向的脑袋在地面被撞得粉粉碎，身体也完全没有停下来，一个劲的往前冲，都像是烟雾一般散开，一直到了尾部。

　　剑人起初还挺得意，只是忽然就感觉到了不对劲的地方。因为云龙身体散开之后并不代表云龙已经败了，因为它本来就是没有生命的东西，就是一团雾气以散而不灭，下沉脚边，而且重力惊人，好似无数只手拉住自己的脚，根本动弹不得。

　　紧接着火烧云似的红色云凤冲了过来，剑人立刻提剑去档，云凤直接冲剑而来，被剑将身体砍成两半，但它还是直接撞到了剑人的身体因为云气无形无实，所以完全不需要担心被成了多少份。

　　云凤的云气照样散而不灭，死死的缠在剑人全身，完全动弹不得。云麒麟也跟着冲了上来，用它尖利的龙角直接撞到了剑人的胸口。虽然刺而不入体，但剑人还是受到了非常严重的伤，最重要的一点就是，身上的这些云太多了，一直缠着身体，几乎就像是无数条的蟒蛇一般，自己每一次呼吸都让它们缠得更紧，已经不需要再次攻击，自己这次完全失败了。

　　其实剑人本来还有办法逃的，因为是土系属性其实可以藏入地下，但现在地面已经被云气覆盖，脚不沾地根本没办法钻进去。云龙忽然撞下来就是为了封住自己的退路，只是剑人发现得太晚了。

　　机甲1号忽然开始躁动，随后整个人以非常快的速度冲向剑人。随后猛的一撞，加上云龟的体型与机甲1号坚硬的盔甲，剑人直接被撞飞离开了擂台。此时的剑人虽然不是很服气，不过也无力再战，没有机会再战，因为他已经离场落地，根本就没有机会了。

　　剑神当时就急了，立刻拔出腰间的长剑跳上了擂台上去。剑指机甲1号生气的盯着他：“大胆妖物，凭一身破烂竟敢伤我门徒，今日老父就让你见识一下蜀山剑派的剑神境界。”

　　看剑神的年龄就知道，之所以说剑人是他的门徒，估计是没办法数辈份了。这个剑神的年龄……真不知道应该如何计算，估计没有两百岁，至少也一百五六十了，好家伙一身白色的道装，满脑袋的白发。现在这个年代这样的高手也挺多的，年纪大了一般都是这个造型，可能这个造型看起来有一点像是世外高人吧。

　　场上的云气未散，剑神轻挥一剑，一股剑气闪过，场上的云气顿时消失无踪，这贱神果然要比贱人厉害得多。一眼就看得出来，剑人只是派上场让他多接触实战的年轻人而已，另外两个才是高手。这帮人太剑了……

　　刚才的那股剑气机甲1号也算是亲身体会，自己的修为有限，想要和这样的高手打的话，确实会很吃力的。不过有强悍的机甲在，应该没有什么太大的问题才对。再怎么厉害，你毕竟只是普通的剑，怎么可能砍得动自己一身坚硬的机甲。

　　剑神单手持剑，另一只手背在身后，一步一步向机甲1号走过去。并没有迟疑，也并没有加快或者减慢脚步，就这样均速的向机甲1号走过去。

　　机甲1号对自己一身的铠甲非常自信，也同时向剑神走了过去。两人站了一个对脸，胖胖的机甲1号双手插着腰：“有本事打我？我就不相信……”

　　剑神都没有用剑，直接一掌就打了过去。一股强横的内力直接穿透机甲，打中里面的家伙。紧接着一股凌厉的掌风从机甲1号的背后冲了出来，机甲1号当场退了好几步，用手捂着胸口，差点吐了出来。机甲1号和他的小伙伴都惊呆了，胸口的机甲没有损伤，背后的机甲没有损伤，伤的就只有自己的胸口而已。

　　刚才的那一掌那头子并没有使出全力，如果他真的使出了全力估计自己就根本站不起来了。想不到他的修为已经到了这种地步，根本不需要碰到自己的身体就可以隔着机甲就直接打到了自己的身上。这个老家伙还真TMD有点本事。

　　“涛天式。”

　　机甲1号已经没有在依靠机甲的坚硬了，因为这个东西遇到真正的高手就完全靠不住了……所以还是用武功来决胜负吧。机甲1号立刻使出了灵城绝学‘海神诀’。准备要与剑神正式一战。

　　海神诀涛天式，如大海逆袭水龙卷，沧海一啸浪涛天。掌势如有如逆水龙卷，一势涛天，至下而上纠缠无度。剑神顿时感觉方寸大乱，身形不稳，有如地动山摇却万物不动。在摇的只是自己的身体而已。

　　机甲1号见剑神的身形不稳，自己的涛天式已经成功，所以趁他无法防备之时，立刻伸双掌以最高功力向剑神打去。剑神的身形确实不稳，甚至就像是被困在水龙卷里的无助小舟一般，随波逐流。


第九百七十九章 蜀山VS机甲（三）

　　当机甲1号的双手过来之后，结结实实的打在了剑神的后腰之上。剑神返手抓住机甲1号的双手，随后机甲1号就感觉自己的掌力好像根本没有打中剑神，不知道去了哪里……紧接着，剑神就用现在的这个造型直接用双脚往后踢，踢中了机甲1号的小腹。

　　那个肥到流油的小腹虽然有机甲覆盖着，但还是被踢得左摇右摆，就像是一块被蹂躏的果冻。紧接着一口鲜血从机甲里面喷了出来，机甲1号无力的跪倒在地。休息几秒钟，随后又站了起来，直接向台下走去。

　　而此时剑神几乎完全没有影响，就像是刚才那掌根本没有打中似的。机甲1号也很尴尬的走了回来，感觉确实挺郁闷的。虽然打败前面一个人很轻松，但这个家伙却是异常的强悍，自己的修为有限，不是别人的对手。

　　第二个胖子机甲忽然跳上了台，第二个机甲的造型与第一个稍微有一点点差异，因为他的身体上有很多的小洞。不知道这些小洞是用来做什么的，不过看上去挺可怕。

　　机甲2号要比机甲1号客气多了，上台之后先深一礼，双手抱拳向剑神鞠躬。剑神一见别人这么客气，立刻也还了一礼，两人都向对方客气了一下。然后剑神就感觉一股非常危险的感觉袭来，这是为什么呢？

　　剑神立刻使出了‘天剑’之境，人剑分离，却一心二体。天剑天眼，洞察一切，刚使出‘天剑’之境的时候，剑神就看见好几个冰锥朝着自己这边冲了过来，立刻拿剑去档，剑气一挥，所有的冰锥都被砍成粉碎，不过剑神也稍微感觉有一些可怕，如果刚才真没注意的话，也许自己的屁股就被插了。因为当时自己太客气了，腰弯得太大，屁股翘得挺高，所以冰锥过来一定能从正面插到自己的屁股，真是太危险了。

　　“你这个卑鄙小人，你竟然在互相施礼的时候暗算于我。”

　　机甲2号挺尴尬的：“这个……真对不起啊，我已经形成习惯动作了。要不我们再来一次吧，这次保证不失手。”

　　“你当我缺心眼啊，今天非得好好的教训你一顿不可。看我的‘天剑’。”

　　剑神持剑便上，但动作优雅帅气，就是年龄太大了一些，不然的话一定会迷死一大堆的小姑娘。天剑之境让剑神有如真神临凡，每一剑刺出都有如神旨，散着五彩的光芒。这种心境果然惊人，而且剑热非常凌厉，机甲2号都已经感觉非常危险了，因为剑神的速度很快，为了耍帅所以慢慢的往自己这边来，几乎就跟慢慢动作一样了。

　　机甲2号在旁边等了老半天，非常郁闷的盯着剑神看：“老帅哥，我知道你很帅了。你可以认真一点吗？我等了半个小时了，你还在摆造型，这么大把年纪了你累不累啊？”

　　剑神擦了擦汗：“是挺累的，但是因为观众要求嘛。我感觉都是他们的尖叫和掌声，像是想要多看我的帅气剑招，情不自禁就耍了两套蜀山剑法，感觉如何？”

　　“快打吧，再不打太阳就要下山了。”

　　“来吧。”剑神再次提剑上前。

　　机甲2号早就准备好了预备方案，忽然往旁边一指，大叫一声：“小姑娘不可以在这种地方脱衣服，有伤风化。”

　　“哪呢？”剑神立刻就往机甲2号手指的方向看去。当时剑神就感觉自己的右脸被狠狠的打了一拳，身体差点都跟不上脑袋的节奏，飞出去之后还没有落地就感觉自己的肚子又被狠狠的踢了一脚，身体往上飞去。刚飞到一半的时候，又感觉背上被狠狠的打了一下，最后落在地上……落地之后，一个有如千斤重物从高空落下，死死的压了下来，全身的骨头都松了。差点一口气没提上来就死在那里了。

　　机甲2号擦了擦脑袋上的汗：“搞定，这种老色鬼很容易搞定的。”

　　“你……说……谁……是……老色鬼？在下可是正人君子，而且在下……可是蜀山剑派的掌门人，没这么容易被你给干掉的。刚才那几下就像是在给我按摩一样，你以为我剑神就这么容易挂掉吗？我可是剑神啊，‘剑神之境’。”

　　手中有剑，心中有剑，此为剑。

　　手中无剑，心中有剑，此为剑人。

　　手中无剑，心中亦无剑，此为剑圣。

　　手中有剑，心中无剑，此为剑神。

　　此为剑法，手中无剑又为何叫作剑法？真正的剑神就是手中有剑，反倒心中无剑，天下万物皆可为剑。剑神之境一出，剑神已经再无原来的样子，活像是一个才神仙了。此时剑神的手中却并无剑，因为刚才已经被打脱了手。但是已经练成的剑神之境不需要用剑了，手中无剑即便是拿着空气也能当剑，剑神之境毫无破绽。

　　剑神剑指一挥，机甲2号有如受万剑凌迟之苦，毫无剑气，没有真气，不用内力，只用剑意即可打败机甲2号这样的高手。因为这招剑意太过恐怖，机甲2号并没有真正的体验过这招的可怕，但还是因此吓得满头大汗呼吸困难，差点都像是中毒的情况了。剑意不断的像是幻影一般袭来，也许在其它人的眼里什么都没有，但是在机甲2号的眼里，漫天剑影，漫天剑光，无边无际，威力无穷。吓得机甲2号都没力气身体跟着一点一点倒了下去，渐渐的失去了意识。

　　机甲3号身形不动，身体慢慢上升漂浮在空中，随后伸手向机甲2号。机甲2号的身体也被抬了起来，慢慢被移动到了擂台边放了下去。

　　机甲3号拱手佩服道：“尊驾剑术惊人，在下无比佩服。若是尊驾可以年轻百岁的话，那我一定不是你的对手。百年之前，你与灵城城主玄天一战，至今为止还为人津津乐道。但岁月无情，凭此残驱还想做什么？”

　　“想不到还有人记得我剑神的名号，记得我到底是谁。其实我都快要忘记自己是谁了，可能是因为老年痴呆症的原因吧，你要不说的话，我真不记得我什么时候和玄天有过一战，对了玄天是谁？”

　　机甲3号也真是无力抬杠了，只有摇摇头：“剑神，你还是回去做你的传说吧。别在这个擂台上站着了，这里不属于你。”

　　“无知小辈，尝尝我的剑神诀。”


第九百八十章 蜀山VS机甲（四）

　　剑指一挥，剑意再现，漫天飞舞着剑意，这已经不是物理攻击了，变成了一种精神上的较劲。机甲3号却只是不停的摇头，并没有做任何的动作，不过看样子单单剑意根本伤不了机甲3号。这家伙的修为应该要比前面两个高出太多了。即便是碰到了剑神这样的绝顶高手，也丝毫不畏惧半分。

　　机甲3号架势一起，和刚才机甲3号的一样，是海神诀‘涛天式’。沧海一啸浪涛天，剑神的身体立刻跟着机甲3号的架势开始旋转，紧接着机甲3号又使出了海神诀‘浪卷式’，直接将旋转中的剑神送到了台下。

　　机甲3号非常恭敬的双手抱拳：“承认。”

　　这是机甲3号第一次出手，全场都傻了。刚才的硬仗竟然是如此的无意义，想不到机甲军团里面竟然藏有这样的高人，难怪他是最后一个出场的，他的修为简直是……估计在场没人能打得过他吧，甚至包括王烈火与王涵。很明显机甲3号是水系属性魂魄，完全没有用力，只用真气巧劲就把剑神给拖出了场外，而且让他输得如此有面子，这个机甲3号确实挺尊重剑神的，也是真的厉害。

　　剑神到了台下立刻举手叫道：“我抗议，我严重抗议。我们分明就是比武嘛，他刚才竟然使用魔术，一下子就把我给变下来了。这个我承认，他这属于是作弊行为。”

　　“抗议无效。”王烈火也挺郁闷的，虽然是曾经的高手，而且能活这么多年也算是挺佩服他的。只是……这个老年痴呆症确实害人不浅，是不是所有的老年高手都有这个毛病？而且剑神的年龄太大了，如果不是年龄太大，那个机甲3号也未必是他的对手。岁月催人老啊，这也是世间定律，当然除了加明那个家伙例外，他竟然无视年龄，只要能一直活下去，他那个修为不知道会达到什么样变态的地步。

　　不过还好，加明的兴趣不在这里。他的愿望就是跑去隐居，不过像他这样的人如果不隐居的话，那才是真正的麻烦了。让他在麟龙界里面待着也好。这还真是江山代有才有出，各领风骚数百年，那个曾经的传说剑神已经什么都不是了，他已经脱离了这个时代。但是……那个机甲3号绝对不是什么普通角色，他的修为竟然可以直接让剑神如此优雅的落地，想必也是江湖上有一号的人物，他到底是谁呢？该不会是玄毕那个王八蛋吧。

　　“啊欠。”机甲3号忽然打了一个喷嚏，王烈火当时就一股股强烈的鄙视传了过去，想不到真是这个败类，他竟然假装什么机甲军团跑来比武。估计目标就是冲着千年色果来的吧。那个败类什么东西都往嘴里放，只要他认为这是好东西就会把那东西给吃下去。千年色果是当世的三大灵药之一，也难怪玄毕会想办法跑来争第一名了。作为一个大国的君主，他自己也不嫌丢脸吗？

　　王烈火郁闷了一下，但很快就反应过来了：“蜀山剑派剑圣前辈有兴趣上场一战吗？”

　　剑圣也想了挺久，不过最后还是摇头：“算了吧，连掌门都输了而且还输得这么潇洒，我上场也只是丢脸而已，蜀山剑派认输了。”

　　王烈火也挺满意剑圣的回答，虽然他是一个打酱油的家伙，几乎都没出过场，不过他也算是挺识时务的。剑神都输得如此潇洒，他就算上场了也顶多是两三招的事，所以也不愿意上来丢脸了。

　　“那好，这一场机甲军团获胜晋级，蜀山剑派淘汰。请双方选手退场，下一场比武的选手天地盟、墨竹剑派请入场。”

　　天地盟从左边入场，墨竹剑派从右边入场。因为昨天都已经介绍过了，所以王烈火今天也没打算浪费口水了。今天本来是让王涵来主持的，但王涵临时有事，所以让王烈火主持，旁边就坐着天煞，这几天也没怎么说过话，就做过一些预测。但天煞其实挺不介意这件事情的，因为这些比武还算是挺好看。

　　“小天，你知不知道晓龙回来了？”

　　“真的吗？他现在在哪？”

　　“嗯……我要怎么跟你解释呢。反正他在比武场上，你认为谁是晓龙都行。晓龙把这场比武完成之后就可以和大家团聚了，所以我事先通知你一声，最好给晓龙准备一个礼物什么的。你知道晓龙和加明一样，他们就喜欢吃。而且我和这个侄儿其实也没什么缘，所以我这次一定要好好的照顾他一下才行，不然真感觉对不起加明。晓龙这孩子都19岁了，我和他几乎都没怎么见过面。”

　　天煞愣了愣，随后就点了点头，也没敢再说其它的什么话。原因其实很简单，因为自己倒是看着晓龙长大的。每年的2月初，晓龙都会跑到自己家里来借五彩神光去邪神谷，不过这件事情办得很秘密，因为加明担心有人知道晓龙要带着痴呆的自己和小女儿去邪神谷，要是有坏心眼的人知道这件事情的话，那确实是挺麻烦的。自己常时间痴呆，所以没办法照顾好两个小孩，所以就让天煞对这件事情绝对保密。

　　天煞也是不希望王烈火伤心，所以特意没有说出这件事情。要是让王烈火知道晓龙每年都会带着加明出来一次，而且每次都要路过封魔城但就是从来不下去看一眼的话，王烈火不把加明给撕碎了拿去喂鹰才怪。

　　“看比赛吧，等比赛完了之后就把晓龙叫过来大家团聚一下。晓龙现在已经19岁了吧，就算是公布他的身份也应该是有能力自保的。”

　　“应该是吧。”

　　看着比武场上，两边的人都已经到了场上，而且也已经都有一位选手站到了擂台上，就等着王烈火一声令下开始比赛。

　　王烈火立刻宣布：“比赛开始。”


第九百八十一章 墨竹VS天地（一）

　　左边出场的并不是灭人王，也不知道这家伙叫什么名字，反正看起来挺强壮的。一身黄铜制的铠甲，露着胸，光头脸上有一些奇怪的纹身。这个人应该算不上什么厉害的角色，应该是一个下人吧。

　　右边出场的还是赤剑子，因为他就是一个炮灰，先上场试一试别人的实力与能力，好让后面两个人判断一下应该如何出招。况且这么多的弟子里，赤剑子也算是厉害的了，所以也只有这一名弟子可以上场。

　　王烈火看了看参赛名单立刻解说：“左边的选手叫佐长寿，这个倒霉名字取的，不是说叫长寿就真的能长寿，叫大胆的人真的大胆吗？如果这样都有用的话，我的名字早就改成王大长了。右边的选手叫赤剑子，一听就知道这是一个艺名，绝对不是本命，百姓家里也根本没有赤字。这个赤剑子的师父也有脑袋有一些毛病的样子，这个名字也太难看了一点吧。反正除了我的名字之外，所有的名字都很难听。”

　　天煞在旁边非常尴尬的问：“王哥，你是不是稍微有一些过分，名字只是一个代号而已，你直接在全场人面前说人家的名字难听，这恐怕有一点失礼吧。”

　　“我说出声了吗？我刚才只是心理稍微想了一想，我并没有动嘴巴。”

　　“额～你有没有动嘴我不知道，反正全场的人都听见了你的心理活动。下次你在做心理活动的时候把功力散掉，这样你说话就只有我一个人能听见了。”

　　擂台上的佐长寿也是真挺郁闷的，这名字好歹也是父母给的吧，父母希望自己长寿也不叫什么奇怪的事情。而且……他们这一代都排‘长’字辈，就像是佐加明王在佐家的家谱上其实叫佐长生，这个人其实是和佐加明王相同辈份的一个远房亲戚。

　　赤剑子当然也郁闷啦，自己这个名字好歹也算是挺不错的嘛，竟然被别人这样说，弄得自己挺没面子的。要不是打不过他早就翻脸了……当然就算是能打得过王烈火也不敢翻脸，因为封魔城实力强大，城中高手众多，王烈火和王涵的修为又这么高。最重要的一点就是，封魔城有佐加明王的名号罩着，谁敢来惹啊？所以别人就算是当着面骂了自己一顿，自己还不敢生气，只敢赔笑脸。

　　当然赤剑子也是不了解王家人的脾气，如果当面指出来他的错误，骂他一顿的话，王家人没准还会道谦。但如果就这样忍气吞声，王家人就会感觉这家伙是作贼心虚铁定不是什么好人。所以不光骂他一顿，心情不好还会冲上去打一顿。

　　但现在，擂台上最重要的事情还是比武，佐长寿运起圣心诀的功力，随后在手里灌注一股非常阴冷的真气之后，直接用双掌冲了上去。圣心诀是为了保护自己就算是受伤也可以很快恢复，这股阴冷的真气则是九沧寒气。佐长寿并不是什么天才，只能掌握一种真气，所以他将自己所有的心力都用于掌握九沧寒气，最后自创出了一套‘九阴白骨掌’，后来感觉这个名字有一点抄袭的味道，所以把名字改成了‘彻骨掌’。寓意冰寒彻骨的意思。此时使出的就是‘彻骨掌’第一式‘阴气逼人’。

　　赤剑子使出的是墨竹剑法第一式‘竹影重重’剑光有如竹影贴地，杂乱无章，但每个杂乱的背后都有着一个非常强大的杀机。竹影又细又薄，稍有不慎就会立刻中招。

　　阴气逼人对上竹影重重，一边几乎冻结成冰，另一边则是漫天竹影。看样子双方僵持不下，但其实赤竹子最清楚，自己已经快要支持不住了。火属性魂魄遇上如此冰寒彻骨的真气，宝剑刚碰到佐长寿的时候赤剑子就知道自己快要不行了。九沧寒气乃是天下间至冷至寒的真气，几乎没有其它的作用，就是温度有够低。别说赤剑子一个火系属性魂魄的拥有者了，就算是遇到同是冰系属性的人，也会因为太过寒冷而受不了。

　　“墨笔罄竹”。赤剑子立刻改变了自己的战斗方式，剑势有如罄竹之笔，剑影重重，仿佛漫天都是飞来之剑，迎来之笔，躲无可躲，避无可避。尽量让自己的速度更快，让剑势更密，这样可以减少自己与佐长寿真气直接接触，而且……动得快一些身体也会稍微暖和一些。

　　剑势越来越密，佐长寿却一点也没有着急，慢慢的变招就像是在打太极拳似的，使出了‘彻骨掌’第二式‘冰寒浸心’。佐长寿的寒气形成了一个漩涡，除了用掌档开赤剑子的剑势之外，这股寒气的漩涡不停的将所有热量都往里面吸。周围立刻就开始结冰了起来，擂台范围之内，几乎都快要变成了溜冰场，寒气继续扩散，冷得让看台上的观众都受不了了。

　　赤剑子的感受是最真切的，因为寒气就冲着自己来。九沧寒气最大的好处之一，根本不需要打中你，就在你旁边使用都要冷到你掉骨头。赤剑子修为有限，自然是无法抵抗如此强大的真气，虽然火系属性让身体稍微温暖一些，但越是使用火系属性就感觉自己越是冷，因为属性相克，所以他的火根本起不了任何的作用。

　　渐渐的，赤剑子越来越慢，因为身体越来越冷，动作也就越来越迟钝。佐长寿看准机会将赤剑子的长剑档开，直接一掌打中了赤剑子的心脏位置。

　　一股寒冰真气立刻就冲了进来，赤剑子再也忍不住了，直接倒地开始颤抖。虽然赤剑子在墨竹剑派里面算是年轻一辈武功最好的了，但他们是以剑术与咒术闻名，对内功的修为并不强。所以遇上这样的对手赤剑子立刻就没了办法。

　　墨竹子挺关心赤剑子的，立刻上了擂台用自己的神圣忏悔替赤剑子疗伤，然后再将真气往里面输入，以抵抗寒气攻心。其实现在赤剑子已经寒气攻心了，刚才佐长寿的一掌直接冻结了赤剑子的心脉。如果不是墨竹子立刻上台替他治疗的话，根本不用半分钟，赤剑子就要挂在擂台上。


第九百八十二章 墨竹VS天地（二）

　　“师弟，我先替赤剑子治疗，你把他给我搞定。如果可以的话多搞定几个，相信我的话，你的努力是有回报的。那5万枚金币我们就去花天酒地快活一番。”

　　尘竹子也完全没有意见，立刻上了擂台，手持长剑盯着佐长寿：“年轻人修为不错啊，竟然会使用如此冰寒的真气。而且故意将我派弟子打成如此重伤，你是希望消耗我们的真气与实力对吧。”

　　佐长寿挺客气的点了点头：“那是当然的，毕竟这场比武不止要比武功，还要比智谋，我的办法挺可行的不是吗？”

　　“那倒是，不过你的真气对我这个土系属性的人没用。冰再怎么厉害也是冰，土能克水。你这回算是遇到对手了。现在就来尝尝我的剑法。”

　　尘竹子说完之后，长剑一挥直接使出了‘墨子剑法’第三式‘近墨者黑’，剑势有如铺天盖地，遮人眼目。在佐长寿看来，整个世界都黑了，全是剑影将自己身边所有的地方都覆盖住了。这一剑的速度与密度是刚才那个赤剑子使出剑招的数倍不止。果然黑子剑法才是正宗，墨竹剑派只是墨竹子心高气傲自创出来的无用之作。

　　佐长寿被剑势团团包围，无路可退。立刻使出了‘彻骨掌’第五式‘冰山冷泉’，一股寒流涌出，引导着所有的剑气从身边绕过。就像是梳子一样，将所有杂乱无章的剑势力梳理清楚，而且是按自己想要的轨道。这一招确实管用，即便周围剑势铺天盖地，但却并没有一剑刺到了佐长寿的身边，他都用巧劲将剑气移走，虽然会消耗真气，但这时候也只有这样做才可以让自己安全了。

　　紧接着佐长寿使出了‘彻骨掌’第六式‘寒潭冰水’，仿佛冻结了周围的空气，温度一降再降，已经不知道是零下多少度了。这是一招范围技能，整个擂台的温度都降到了无法想像的地步，估计就连说话都听不清楚，必须要解冻之后才知道别人说了些什么，在这里撒尿立刻就会冻起来，吐口痰都会变成冰球。

　　尘竹子虽然是土系属性，但太冷了土地也受不了啊。立刻使出了墨心诀‘非命’之境。非命是墨心诀里攻击性最强的心境，到达非命之境，招招致命。尘竹子都几乎没有任何的招式了，直接冲向佐长寿的身体。

　　此时佐长寿准备继续将剑势档开，但是当佐长寿碰到尘竹子的剑才发现这招根本档不开，不管把剑档开还是把手档开，剑尖始终是瞄准着自己的心脏附近。就像是尘竹子的剑和手都会自动弯曲似的，根本不知道应该怎么样才能让躲过这一剑。

　　佐长寿逼于无奈，直接用手死死的拽着剑，然后将手伸直，剑尖就在自己胸口附近，但自己可以借着尘竹子往前刺的往让自己后退，用手保住了命也是没有办法的事情。

　　尘竹子可不干了，一个劲的往前冲。佐长寿更不干了，死死的抓着手里的长剑，因为自己只要放手这剑就会刺进自己的心脏。虽然有圣心诀护体，但如果是刺到心脏的话，别说是圣心诀了，就算是拿到了千年色果都没用。

　　“放手。”

　　“不放。”

　　“叫你放手。”

　　“打死也不放。”

　　尘竹子那个郁闷啊，生气的骂道：“你已经在擂台外面了，你输了。不管你放不放手你都已经输了，还是放手吧好让人可以进行下一场比试。”

　　佐长寿盯着四周看了看，刚才还以为尘竹子升高了呢，结果是自己掉下了擂台。这个尘竹子还真是坏心眼啊，表面上是要刺自己的心脏，结果他是故意让自己抓着他的剑不放，然后往前推，将自己推下擂台。不过佐长寿也稍微的擦了擦汗，如果当时尘竹子稍微再使一点力气的话，估计自己就没什么办法阻止他的剑了。到时候自己真是死路一条。

　　佐长寿很尴尬的向身边的人低头：“对不起，我输了。还请侯爵大人责罚。”

　　“不用了，你已经尽了力。而且你也已经打败了一个对手，还让第二个对手有这样大的消耗，你的表现我已经非常满意了。灭……人王，还是由叔叔先上场吧，你在旁边看着。”

　　虽然这个被称为侯爵的失还在叫她灭人王，但在场所有人都知道她是女人，女人是不可能取这么难听的名字。不过在参赛名单里面就是这个名字，所以暂时就一直使用这个名字了。而这个上场的中年人他的参赛名字是……灭沧生。

　　灭沧生站到了擂台之上，非常温柔的笑了笑：“兄台好武功啊，就让在下也来领教一下。”

　　说完之后，尘竹子就感觉到又有一股寒气袭来，而且这股寒气要比刚才的那股更冰更冷，简直是无法抵抗。灭沧生倒是非常淡定，稍稍的抬起脚往前跨了一步，像是被硬掰断的冰住一样发出了‘咔嚓’的一声。随后灭沧生一动不动，脚下却变成了锯齿状的冰锥个个都是锋利无比。这些冰锥都是静止的，不过却好像是雨后春笋一般直直的往前冒，而且目标直指对面的尘竹子。

　　看得出来灭沧生也是冰系属性的人，而且他也应该学习了九沧寒气，不然绝对不可能有如此的冰寒之气。灭沧生的修为可是佐长寿的数倍，直接控制着冰锥的生长，尘竹子往什么地方躲，冰锥就往什么地方开始蔓延。

　　没用到20秒，整个擂台都被冰锥覆盖了。尘竹子立刻召出一颗魂魄，凝魂成剑，随后跳上这把宝剑以支持着自己的站立。魂魄凝魂是非常消耗真气与内力的，虽然会极大的加强战斗力，但如果没有必要的话，现在也没人会使用了。一般只有在生死之战完全不在乎输出必须要赢的情况下才会使出魂魄凝魂。虽然生死之战之时才能算得上发挥真正的战斗力，但如果大家都不用凝魂套装的话，其实也可以分辨出水平了。

　　冰和水不同，控制冰就只能控制长出现，却无法控制它的动作。所以这些冰锥出现之后照样是死死的不动。即便如此，它们锋利的锥头也让人不容忽视。尘竹子看出来了，这个人的修为绝对在自己之上，竟然能够以这种方式封住自己的去路。现在该怎么办？


第九百八十三章 墨竹VS天地（三）

　　想要对付冰，最好的办法就是火。用高温让冰融化，但自己是土属性，虽然能够让冰碎掉，但碎掉之后恐怕更难对付。虽然冰属性的低温对自己效果不大，但是像这样的冰锥确实棘手。

　　“你以为躲到天上去就没事了吗？”灭沧生用眼睛看了看空中的尘竹子，紧接着台下的冰锥立刻开始狂暴了起来，疯狂的往天空中刺去。而且并不是飞出去的模式，而是快速生长，又快速恢复。

　　四面八方，的冰锥往尘竹子袭来。这些冰锥仿佛就像是有生命似的，竟然还会转弯，而且锥头就对准尘竹子，这要是刺下去的话，估计整个人都会变成筛子。

　　尘竹子脚下踏剑，手中拿剑，用两把剑同时使出了‘墨守成规’。整个人竖如盘磨不停的旋转，忽然的冰锥冰头过来就被砍成粉碎。但冰锥并没有停止，继续往尘竹子身开刺去，尘竹子就不停的旋转。慢慢的，尘竹身身边都被小冰块覆盖住，冰碎之后都变成了一块一块的小颗粒，尘竹子不可能将这些小颗粒都粉碎，也不可能将它们弄出自己的攻击范围之外去。就让它们在自己的身体上，至少这东西不至于致命。

　　冰锥来得越多，尘竹子就砍得越快，身上的小冰碎片也覆盖的越多。很快，尘竹子知道灭沧生的用意了。现在的尘竹子感觉全身越来越冷，越冷动作就越慢。对方的控制力确实很强，虽然这些冰锥无法伤害自己，但那些冰末去真的很要命，一个个冰寒彻骨，贴在身上甩都甩不掉，若不是自己修为够高的话，早就被冻死了。

　　现在尘竹子几乎已经不是与冰锥对抗了，就是和一个冰球对抗。因为此时的尘竹子已经被覆盖在一个冰球里，冰球内壁不停的冒出冰尖，冰尖被尘竹子砍碎之后又回到了冰球，就这样不停的循环。对于灭沧生来说，这几乎就只需要一点点可怜的真气，但对于尘竹子来说，这几乎是要了自己的老命。

　　‘墨沉似海’一招出现，尘竹子硬将冰球震碎，将自己身体上的寒气硬弹出体外，随后举剑向灭沧生刺去。

　　灭沧生终于准备出手了，心里墨念天剑神诀‘刺雪’。剑指一出，剑势如漫天雪花，招招刺中，剑剑杀绝，尘竹子几乎都不想相信自己的眼睛，这个世界上竟然有如此精妙的剑势。仅仅剑指一挥，尘竹子身中剑气倒在比武台上。

　　再看灭沧生几乎没有任何的消耗，就是在陪着一个小辈玩耍的感觉。这是除白日天与机甲3号之后，第三个让全场惊艳的人。想不到天地盟内竟然藏着这样的高手。虽然温度很低，不过场上的气氛却炒得非常火热。所有的人都在为灭沧生鼓掌，因为他竟然可以简简单单的胜过尘竹子这样的高手。

　　这也让很多人明白了，墨竹剑派的武功其实没什么了不起的。不过这也不能怪尘竹子，他几乎是有力使不出，完全进入了灭沧生的节奏。这个人可是当初与法空打成平手的灭苍穹次子。所以才有如此的修为。

　　现在魔族灭家之后也只剩下3个人，灭沧天、灭沧生、灭沧田。因为灭沧天继位之后，立刻就杀掉了自己其它没有什么本事的兄弟。不过灭沧生是自己的亲兄弟，灭沧田的五岳袭天又太厉害了，灭沧天也在想办法学习这招惊世绝学。还有就是与外域征战之时，也有一些牺牲了。灭苍穹的6个儿子现在只剩下了三个，不过这三个的关系还不错，所以没有准备继续斗下去的理由了。

　　灭沧天现在练功走火入魔，所以灭沧生带着灭人王和她的一位师兄跑到这边来找千年色果，听到这个消息之后自然是非常的开心，立刻注册了一个门派，然后来参加比武大会。尘竹子再怎么厉害他也并不是变态，遇上了灭沧生这样曾经与法空打成平手，现在和法空打起来也未必会输的高手，他根本连出手的机会都没有。

　　墨竹子在台下看着也郁闷，自己的师弟按理说应该是非常厉害的才对，虽然要比自己差那么一点点，但怎么可能败得如此轻松。难道说对方真是什么绝顶高手吗？尘竹子战败这绝对是墨竹剑派的一个污点，已经有很多人对墨竹剑派改观了，如果自己再败的话，估计以后收徒弟的收入会减少很多。但如果放弃比赛的话……估计以后就没有徒弟了，所以这一次必须要上场比赛，能赢当然是好的，就算是赢不了也一定要输得漂亮。

　　墨竹子剑指一挥，尘竹子立刻回到了自己的身边，虽然看样子伤得挺重，但是对于尘竹子这样的高手来说，这点伤根本算不了什么的，至少暂时死不了。现在不能随便消耗真气替这两人疗伤了。

　　墨竹子立刻站到了台上，手持一把秀剑将双手一合非常客气的说道：“阁下武艺精湛在下佩服，现在就让我来接你几招如何？”

　　灭沧生都没有回话，只是点了点头，随后右手一挥，8颗魂魄出体凝魂成兵。其中7颗魂魄凝魂成一把巨剑，最后一颗魂魄凝魂成一个臂盾，看样子又威又武。巨剑里带着彻骨寒气，不停的往外冒着白烟，臂盾形似雪花，看样子都是冰系属性的东西。

　　尘竹子也知道自己必须要拿出真本事了，这局的要求有两个要么赢得惨烈，要么输得漂亮。真有一点后悔参加这个比武大会，如果可以再选择一次的话，墨竹子绝对不会来参加，谁想得到竟然会冒出来这么多高手啊。果然为了这颗千年色果，很多隐身的高手都出世夺取。千年色果异常罕见，想要得到它的人也当然是多不胜数。本来还以为只会来一些很破烂的门派，自己是志在必得，现在看起来，就算是勉强胜过这一局也绝对不可能打败机甲军团与白日门的了。

　　墨竹子也将8颗魂魄招出，凝魂一身‘墨子套装’。全身漆黑一片的铠甲，手里拿着一把黑色巨剑。黑竹子双手持剑，看样子倒是要比灭沧生威风许多，因为他是一身的凝魂套装，而灭沧生则是只有武器与臂盾。

　　“天剑神诀，斩风。”

　　灭沧生凭空一剑，手里的巨大冰剑斩出一股寒风，寒风过处，切口无数，冰封无度，有如无形刀片。风里带着剑，剑里杂着冰，一股股阴蓝色的剑气从灭沧生的地一剑飞出去，就连看台上的观众都能用肉眼看得清楚，这还是无数的观众第一次亲眼看见剑气。而且这些剑气密密麻麻，却互不相撞，看上去十分可怕。


第九百八十四章 墨竹VS天地（四）

　　“墨子秘剑，墨守。”

　　墨竹子使出了墨子剑法最高防御境界，整个人被一股黑气覆盖。看着灭沧生的剑气一点一点向自己袭来，黑气也越来越浓，越来越密，最后仿佛变成了一道黑色巨球，灭沧生的剑气碰到巨球之后直接被吸了进去，感觉这个东西有一点像是星辰属性，不过里面却并没有光点，这应该只是黑暗。想不到黑暗的吞噬力竟然也如此的强大。

　　灭沧生笑了笑，因为他本以为这个人接不了自己一剑，想不到这一剑竟然对他没有任何的影响，看样子是遇到一个对手，没必要再隐藏下去了。

　　“天剑神诀，断水。”

　　灭沧生断水一势向墨竹子冲了过去，剑势有行云流水一般畅快，但忽然就停了下来，紧接着灭沧生又出现在另一个地方继续舞剑，但动作停止的灭沧生并没有消失，有如断裂之水，停滞不前，就站在原地像是在等待机会似的。

　　墨竹子也绝对不会继续守下去，因为这招的消耗非常巨大，所以现在还是以攻为上。虽然墨子剑派的学说一般都是以守为攻，以和为胜，不过今天墨竹子却想要急攻了。

　　“墨子秘剑，墨攻。”

　　墨竹子立刻也向灭沧子冲去，二人立刻打了起来。灭沧生的剑势潇洒优雅，但时不时的就会停下来变成一个幻影，本体又跑到了另一个地方去。墨竹子的剑法虽攻亦守，还是以守为攻，灭沧生无论怎么打都看不出这个剑法的破绽。墨子剑法确实厉害，不过是攻是守都毫无破绽，不过攻击力稍微差了一些，打了这么久几乎都是在守。

　　墨竹子其实也是这样认为的，自己也真是倒了霉了，分明看见对方有破绽可以攻上去的时候，但身体总是会不由自主的去档，去守。这也是墨子剑派的习惯，守习惯了，现在忽然想要攻强，感觉还真是别扭。

　　忽然，灭沧生坏坏的笑了笑：“你完蛋了，见识一下断水的真正力量。”

　　说完之后灭沧生忽然消失不见，紧接着满擂台上的幻影都动了起来，刚才看见分明还都是幻影的东西竟然都有了实体，而且一个个剑招与灭沧生一模一样。墨竹子剑势不变，被10个幻影围在外面，以一档八，而且还从来不躲就是用剑档着。10个幻影的攻势越猛，墨竹子的档势也就越猛，就这样墨竹子一个人竟然与10几个灭沧生僵持了起来。

　　墨子剑法果然厉害，如此攸关名誉之战墨竹子也只有使出本门最强的剑法。以守为攻，将自己的身体档得是滴水不漏。就连旁边的10个灭沧生都感觉郁闷了，好歹自己是10把大剑对着他砍，这家伙竟然可以防得如此周密，最过分的就是双脚竟然一动不动，只用剑档就可以以一敌十，这种剑法果然值得佩服。

　　当然灭沧生也试过进攻下盘，甚至10个灭沧生都在进攻下盘，但是非常遗憾就十把剑一共进攻双脚，几乎就是一个圈，墨竹子还是不动双脚，就只用剑档还是可以档得下来，简直就已经超越自身常识了，不知道墨竹子是如何办到的，但他真的办到了。

　　墨竹子给累得啊，全身都在抽筋，以一档十可不是那么容易的事情。墨竹子也是累得差点都口吐白沫了。不过灭沧生的攻势很猛，只要稍有分心立刻挂掉，墨竹子就算是想休息也不能休息，因为自己只稍有不慎那就输得很惨了。就在墨竹子自己都手忙脚乱的时候，忽然……第11个灭沧生出现，而且是从顶上而来。

　　“天剑神诀，刺雪。”

　　刺雪剑势从上而下有如雪花一般繁密，却不像雨似的直上直下。刺雪剑势又繁又缓，速度看似并不快，但却很密，而且雪花左右飘散，根本抓不住踪迹。在场的观众几乎可以看见满天的巨剑飞舞，都像是一张纸似的柔软，将整个比武场都给覆盖住了，而且不停的从天上落下，根本似无止境。

　　墨竹子早就已经是超能力发挥了，以一敌十这本来就是不可能的事情，但墨竹子做到了，可最后一个真是不知道应该怎么办啊。墨竹子也是无可奈何，忽然停止了所有的动作将巨剑指向天空。

　　“墨子秘剑，天志。”

　　天志剑意，似向天明志，剑势若无，却与天齐名。无风，吹散落雪，似雨，繁密无间。一瞬间狂风、暴雨、雷鸣、闪电一切的天灾都向着这一个200多平米的擂台上。灭沧生的剑势彻底消失，那些幻影也消失无踪，只剩下空中的灭沧生被墨竹子的剑尖指着，毫无阻力的停留在空中。紧接着一股强大的吸力将灭沧生往墨竹子的剑上吸去，加上自身本来的重力，灭沧生想躲都躲不掉。

　　这回换成灭沧生没办法了，不停的往后退去，但吸力太强，上面的压力太强，一直将自己往剑上吸去。灭沧生确实挺难受的，不过看见墨竹子的样子自己就舒服多了，墨竹子强用天志剑势，已经让自己受到了天谴。现在的墨竹子已经是七孔流血，不过还是在坚持。

　　灭沧天最后还是无法抵抗天力，整个人往下一落，墨竹子的秀剑从灭沧生的肚子里面进去，从背外出来，白色的剑身进去，红色的剑身出来，灭沧天一动不动，似乎已经死了。墨竹子将秀剑往旁边一扔，喘着大气坐在擂台之上。这已经是他全部的实力了，虽然已经赢了，不过对方还有一个人，自己再也无力使出第二次的天志剑势。

　　忽然，灭沧天艰难的动了起来，忍着巨痛把秀剑一点一点的拔出了身体之外，血不停的往外流着，灭沧天立刻用冰系属性将自己的伤口冻住以免继续流血。随后佐长寿跑上台来，将灭沧天抱走。看着灭沧天艰难的活了下来，全场的人都在为灭沧天鼓掌，也都在为墨竹子鼓掌，他们的比武太精彩了，胜的很精彩，败得同样精彩。

　　紧接着灭人王站到了擂台之上，墨竹子立刻摆手：“罢了，罢了，老夫无力再战，这场比赛我们输了。天地盟真是好功夫啊，老夫非常佩服。”

　　灭人王双手抱拳：“老前辈多谢了。”

　　王烈火在台上立刻笑道：“比赛结果已经出现了，第二轮比武天地盟晋级，墨竹剑派淘汰。现在请两队选手退场，有请我们第三队选手场。”


第九百八十五章 流氓VS狂刀（一）

　　两队选手从分别从大门出来，自左边走出来的当然就是大家最熟悉的流氓团，这群家伙光看眼神就知道不是什么好东西。但是他们却是国家的正牌军队，这绝对是一件非常奇葩的事情。而且流氓团一直要以坑蒙拐骗作为自己的人生信条，除了加明之外没有人能搞出这种疯狂而又流氓但却非常忠诚的部队出来了。

　　从大门右边出来的就是狂刀门的人，这三个人都很奇怪，不过看样子都挺厉害的。所以流氓团的人也没打算小看他们，一定拿出实力，绝对不能侮辱了流氓团的名号。不过……流氓团的人也稍微有一点心虚，因为那三个人都是拿刀的混饭吃的。流氓团的人都知道，虽然防御力和持久力很强，但如果和拿刀混饭吃的人硬来的话，估计自己会很痛。而且他们三个人的修为也不低，所以这次可以嚣张，但是不可以太嚣张了。

　　高手之间根本不需要太多的语言，用动作和呼吸就知道对方与自己的实力差距。所以两边的人都有一些为难。这次是赢是输就看发挥了，因为狂刀门的人也看出来流氓团果然不是好惹的。虽然那三个人看起来一点也不像是高手，几乎就是三个纯粹的流氓，但……不愧是佐加明王、罗烈、法空三个人训练出来的部队，他们的实力确实不俗。而且……最重要的就是可以伤他们，但不可以杀他们。

　　狂刀门虽然够狂，而且可以在封魔城上合法杀人了。但是对于流氓团是唯一的例外，杀了流氓团的人，封魔城暂时不会追究。但这只是暂时的，过一段时间封魔城就会以一个正义的借口开始追杀狂刀门的人。

　　流氓团一共有三千人，一个个都是这样的水准，杀一个可不等于能杀得了三千。他们可是一直战斗在一线的勇士，他们的战斗力要比自己想像中的高。想想三千人都是武林高手，这是多么恐怖的一个部队啊。绝对不可以为了一次比赛就去得罪这样的部队。虽然狂刀门的人都很狂妄，都很嚣张。那要看遇到了谁，在封魔城里他们也不敢嚣张，遇到惹不起的人，他们也不敢太狂。

　　双方各派了一名选手上场，流氓团这边上场的就是刘茫。将一把大刀架在肩膀上，另一只手往下搭着，脑袋往斜上偏，眼神似睡非睡，嘴巴撇得比鲶鱼还大，一身的流氓气质。这个造型……他要不说自己是流氓团的人，就这样出去的话，一天至少要被打八次。而且打他的人几乎都不需要理由，就是看他不顺眼。

　　另一个人几乎也好不到哪去，那个金毛狮王。那家伙口臭绝对是他最大的特色，上次比赛根本都没有动刀，他直接用口臭把对方给制服了，而且那三个人几乎都是昏死过去，现在都还在急救室里面抢救呢。医生都认为他们是精神和肉体受到了太大的刺激，导致脑血管破裂，估计是回天无数了。

　　确实被吓了一跳，谁能想得到在比武场上竟然会出现如此强大的口臭攻击，而且一时没忍住就被征服了。刘茫也感觉自己必须要小心，必要的时候就禀住呼吸，绝对不可以承受这个口臭攻击。真是无法想像到底他的嘴有多臭，直接臭昏了三个人。如果被这个家伙臭昏的话，自己就太丢脸了。

　　此时刘茫拿是一把破刀，丢在马路上几乎都没人愿意去捡，到处都是破口，看样子流氓团的生活过的也不是很好。要不然就是他们把刀都卖了拿去喝酒，穿得也是破破烂烂，流氓团太惨了吧。

　　但是对于流氓团的人来说，只要有一双手就足够了。打仗的时候武器可以用抢的，铠甲也可以用抢的。所以流氓团打完仗之后都有一个特征，对方绝对是赤裸下藏，因为流氓团是秉承了加明的良好传统，一定要把对手的铠甲、衣服、钱袋、甚至是金牙都要弄出来，不然的话怎么可能舍得把那些好东西给埋了？就差没把对方给吃进去了，不过这么多肉，埋了还真是有一些浪费，应该弄碎了去做肥料……

　　这也是流氓团的好处之一，从来不浪费任何东西。只要自己能搬得走，哪怕是对方的铁锅都不会浪费。这拿回去卖掉也是几个铜币，吃几个包子也不错。所以流氓团是彻底的继承了加明的传统，绝对不会浪费任何东西。

　　“好了，流氓团派出来的还是我们最敬爱的流氓团大刀队队长刘茫。狂刀门派出的则是金毛，从他的头发就能看出来这个家伙确实是金毛。金毛的攻击方式虽然有一些特殊，不过确实也让人挺佩服的，能把嘴训练到这么臭的程度这也绝对不容易。我也不多说废话了，比武正式开始。”

　　王烈火的话音落地，刘茫和金毛同时冲了上去，这两个人的性格脾气都挺像的。两个人提刀便上，直接向对方砍了上去。一把破刀，一把绝世好刀碰在一起，竟然擦出了火花，把金毛给吓得，这把破刀在自己全力一击之后竟然没有断掉？

　　不过金毛立刻就知道原因了，为了弥补兵器上的不足，刘茫在刀上施展了一股螺旋气劲，用这种方式来保护自己的刀别断了。虽然这个刀挺破的，而且又不值什么钱，但毕竟身上长刀队的队长，如果身上没有一把刀的话，那不像话。要是这把刀断了还得花钱去买，所以宁愿浪费真气来保护刀，也绝对不可以让刀断掉。哪怕这个刀只值只个铜币，甚至扔在街上半个月都不会有人捡回家用的东西，流氓团的人还是会异常珍惜。

　　互相拼过一次刀，两人都知道对方的实力与品质。于是立刻开始正式的交战。刘茫提刀使出最优秀的‘龙争虎斗’，刀势如出闸猛虎，异常刚猛。

　　金毛则是使出狂刀门的刀法，狂篇‘狂人啸风’。比武场上立刻掀起了一股腥风，风力很强，看得出来金毛是一个风系属性魂魄的拥有者，至于这股腥味那就是口臭了。想不到这个贱招再现，弄得刘茫一股难道，立刻停止呼吸。就用刚才的那口气继续冲上去。


第九百八十六章 流氓VS狂刀（二）

　　‘龙争虎斗’刀势冲到了金毛的身边，金毛也没打算继续再使用口臭攻击，立刻提刀便档。档过之后，两人同时开始动作。刘茫的龙形刀势出来，金毛立刻急转直退，躲开了刘茫的刀势。不过刘茫也并没有太过吃惊，因为王家的屠龙刀法已经太出名了，有什么样的效果大家都早就知道，所以这招在很多年前就已经坑不了别人了。

　　不过接下来，刘茫立刻停止了刀势，直接向金毛追上了去。使出了屠龙刀法第四式、五式、六式。‘游龙惊凤，斩翅，拔毛。’刀势有如真龙潇洒，有如游龙戏水，飘忽不定。让对手防无可防，攻无可攻。

　　金毛立刻使用狂篇‘狂人疯斩’，提着一把又粗又长又大的刀与刘茫纠缠起来，两人的刀速都非常快。金属声不绝于耳，四只手两把刀几乎都看不见影子，从胳膊处就已经断开了，剩下就是超速的动作。

　　刘茫的刀势立刻化为惊凤之势，有如被惊之凤直冲云宵，过程中掀起无数尘土，落下无数凤羽。此招就有如落下的凤羽一样，又快又狠，又像被掀起的尘土一般，避无可避。

　　金毛的速度继续提升，与刘茫互比速度。不过金毛的刀确实太大了，而且太重了。它又不是什么变态人物，体力很快就开始下降。刘茫的破刀根本没有什么重量，很快就发现了金毛刀法里的漏洞。而且刘茫是单手提刀，另一只手伸出一指。

　　‘紫旋破金锥’，如出膛子弹，一股螺旋气劲直接贯穿了金毛的右肩。打出一个能穿到对面的洞。金毛忍着巨痛继续与刘茫纠缠，但金毛的力量和速度都有所下降，刘茫坏坏的笑了笑，加快自己的刀势，不停的向金毛攻去。而且左手不停的使出‘紫旋破金锥’，金毛又档又躲，确实吃力。

　　“狂人金身。”金毛忽然大吼一句，整个人冒着金光，任刘茫随便向身上砍去，自己只攻不守，两人的位置顿时改变了，金毛忽然就占了上风。

　　三招之后，金毛左右瞧了瞧：“人呢？”

　　刘茫立刻在远处招手：“帅哥，我在这呢。”

　　金毛立刻解除了自己的金身，生气的看站刘茫。这个家伙太贱了，他使招的时候自己还硬档，自己出绝招的时候他竟然躲到这个远的地方。不过他的判断是正确的，‘狂人金身’确实消耗极大，绝对不可能追着刘茫跑。虽然很贱，不过一看就知道他是一位久经沙场的老油条了。在对自己有利的时候紧追不舍，感觉到危险之后立刻就闪。感觉很不舒服，但是却非常的佩服。

　　刘茫的判断很正确，他的那把刀这么大，如果只攻不守，那他早就挂了。但如果他有那个自己破不了的金身的话，倒是一件非常麻烦的事情。自己的这把破刀如果要去守的话迟早会被他的大刀砍断。被那把大刀砍在身上一定会很痛的，当然被砍是次要的，如果这把刀断掉那就亏大了。毕竟受伤是会痊愈的，刀断了修都没办法修啊。拿到铁匠铺里面去又要花钱，那得多心疼啊。

　　“啊～～～。看老子不砍死你。”金毛的口臭攻击再现，把刘茫给郁闷的，这个家伙是不是从出生以来就没有刷过牙啊。

　　刘茫回头看了看，自己这边的观众一个个都带着防毒面具，为了看一场比赛容易吗？还必须要带着防毒面具才能观看。不过这么精彩的比武如果错过的话，那就更郁闷了。

　　刘茫就在远处伸出右手食指往前一戳，同样是‘紫旋破金锥’，一股螺旋气劲直接从指尖冲了出去。虽然是一股螺旋气劲，但却是肉眼无法看见的，而且速度极快，真像是一个子弹似的。

　　金毛立刻提起自己的大刀一横往前档，身体也稍微倾斜躲在身刀之后。这样大刀就可以将自己的身体完全档住，以免被这股无形的气劲再次戳伤。刚档住金毛就感觉到一股强大的气劲冲了过来，即便自己用力的档还是被逼退了好几步。

　　这股气劲确实厉害，也难怪自己强悍的身体竟然会在完全没有任何反应的时候就被戳出了一个洞。想不到对方还藏着这么一招，佐加明王果然厉害，他训练出来的一个破烂军队都可以在这个世界上扬名，而且几乎到了无人敢惹的地步。也难怪现在全世界的人都认识佐加明王了，因为他确实太厉害了。

　　金毛并不知道这招叫作‘紫旋破金锥’，因为这是龙城龙家的独门秘籍。将真气用特殊功法形成一股旋转的气劲，以此来提升穿透力。这招无论是用在什么地方都可以提升攻击和防御。当然刘茫在刀身上灌注的也是这种真气。

　　金毛档过一次之后，立刻伸脑袋去看自己的大刀，大刀上竟然出现了一个凹陷的指痕。这个指力到底有多大啊，自己这把刀也并非凡品，竟然能在自己的刀上留下这种痕迹，流氓团长刀队的队长果然名不虚传，真是有够厉害的。而且那招好像用不了多少的真气和体力，如果他一直打的话，谁受不了啊？现在好歹也是冷兵器时代，他用类似于枪的东西，这绝对是属于作弊的行为。

　　虽然金毛认为这是作弊行为，但他绝对不会提出抗议。官字两个口，王烈火绝对会向着封魔城那边。而且……自己的猜测也绝对是没有理由的事情。这好歹也是别人用自己的真气释放出来的气劲，这与枪其实没什么太大的关系。但现在自己该怎么办？刀太大了，如果提着刀是绝对追不上别人的。但如果不提刀的话，根本不是别人的对手，那个家伙的攻击力强，防御力强，速度又快，真是不知道该怎么办。

　　刘茫可不会想太多，不停的往前面戳。这招确实很厉害，好处就在于消耗的真气并不多，同时威力又是极其强大。以自己的功力来说，戳到他菊花破裂也不会觉得累，所以他只要敢一直躲着，自己就敢一直戳。每戳一次他都会往后退，就这样把他给逼下擂台也挺不错。

　　金毛也实在是没有办法，立刻扔下刀往旁边跑去。因为此时的金毛已经被逼到了擂台的边缘。继续档下去就只有掉下去了。掉下去就是输，为了不让自己输掉，所以只有逃。每跑一步，自己身后的擂台地面都会多出一个非常可怕的洞，但金毛还是只有逃，而且在往旁边跑。慢慢的绕圈，快速的躲。但金毛的目的当然就是远处的刘茫。


第九百八十七章 流氓VS狂刀（三）

　　刘茫看着金毛一点点的跑了过来，忽然往上跳，随后十根手指同时伸了出来，整个手就像是机关枪似的往十根手指向射出这些螺旋气劲。

　　“啊～狂人金身。”

　　金毛也没办法，这股螺旋气劲太强了。本来还以为他就只能用一手手指射出来，想不到十根手指都有这个功能，虽然挺邪恶的话，不过非常可怕。这个时候只有用强悍的金身来保命，而且有金身上也可以勉强战斗。

　　金毛被‘紫旋转破金锥’打得全身都很痛，不过除了痛之外，身体并没有受伤。立刻挥出手刀向刘茫砍去。此时刘茫在空中，他根本没有办法借力从而来改变位置，所以这一刀他是必中无疑。所以金毛将自己的一切都赌在了这一刀之上。

　　“狂人斩天。”

　　金毛全身散着金光有如一个金人，这样子再小一点就可以去参加奥斯卡的颁奖典礼了，当然他就是奖杯。不过这个造型还确实有一些帅气，向天直接挥出了一个金色的刀气，刀气有如月牙一般锋利无比，直接向天空冲去。

　　刘茫也吓了一跳，脚下忽然出现一团云气，脚踩云气往前一登，躲过了金色的月牙刀气。之后又往旁边一登，以此借力向金毛冲了过来。

　　金毛也不是好惹的，右手出掌大叫道：“暂停，我认输了。因为我的真气几乎已经用尽，如果再打下去我还是输，所以我不打了。流氓团果然名不虚传，在下佩服了。”

　　“哪里哪里，我也挺佩服你的。不过你的刀太大了，稍微有一些行动不便。下次换一把小点的，我未必打得过你。而且你的金身很厉害，砍都砍不动。”

　　“我还不是输了吗？不用客气了。后面的两个人比我厉害得多，你自己小心一点。”

　　金毛说完之后，提着自己的大刀往抬下走去，刚下台，一大堆的医生护士就跑了过来，立刻给他紧急处理。左肩上的伤都已经不单单是伤痕了，那里简直就是一个窟窿，这样的伤势必须要好好的处理才行，要不然的话估计没办法痊愈。而且那个地方距离心脏很近，如果打中了主动脉的话，那就麻烦了。

　　虽然比武场上生死由命，但封魔城还是以和平为主，只要是能抢救活的，绝对不会让他挂了。

　　金毛下台之后，另一个腰系漆黑雁翎刀的人站了上来。这个估计就不是什么‘狂’了，简直就是‘疯’。不止是脸上，就连整个身体都是一边黑一边白，看上去非常可怕。

　　“狂刀门上场的是阴阳子。”王烈火立刻介绍道：“随便认识一下就完了，要打快打吧。比赛开始。”

　　刘茫和阴阳子同时冲了过去，流氓团的人与狂刀门的人在脾气与性格上其实挺像，不过狂刀门的人更狂更恶，流氓团的人只是流氓而已，那边简直就是疯子。

　　刘茫使出的刀法自然就是‘屠龙刀法’，看对方拿的是雁翎刀，而且身体较为瘦小，而且一半黑一半白，这人一定是以速度为优势的。为了封住他的速度，所以用的是第二十式，龙形无踪。以此作为身法，提升速度。刀上则是第二十四式，二十五式，二十六式，泥龙过海，削肉，蚀骨。刀势有如浩瀚大海，平如镜，静如水，包涵世间一切，只需一刀，就如千刀削肉，万刀蚀骨。

　　二人距离越近之时，刘茫忽然停了下来，双手持刀，刀把架于右肩，刀身垂下，平静如水。若有感触，必定泛起无数波澜。

　　阴阳子却并未有任何动容，提雁翎刀长曲直入，使出了‘疯’篇一式‘光阴似剑’。剑影如光似阴，忽明忽暗，绕眼不绝，根本无法分清真假。

　　其实狂刀门一共才只有7个人，他们7个是准备开山立派，已经都注册领证了。7个人本来不认识，后来成了好朋友，想要干一番大事业，所以将7个人的武功都融合到了一起，创了3篇刀法。‘狂’‘疯’‘魔’，二人修‘狂’，二人修‘疯’，二人修‘魔’，最后一人是三篇共修。

　　开山立派之后，这7个人不知道该去哪收徒弟，所以日子是越过越穷，越穷越过。所以7个人干起了职业杀手，或者是帮别人处理一些事务。但他们的刀法又太过霸道，经常收不了手。给江湖中的人感觉他们就是一群雇佣兵，一群亡命之徒。但其实他们是真想开山立派，将自己的武功流传下去，然后自己成为一代宗师。

　　可惜……他们太没有经营头脑，平时也不知道该怎么收徒弟。连一张传单都没有发过，谁知道谁要收徒弟啊。而且也没有一个固定地点，就算是想拜师，也找不到地方。况且也都害怕他们把自己给杀了，所以自建派以来已经好几年了，一个徒弟都没收过。这一次到封魔城的比武场来，也是为了打响自家的名号，让别人知道自己的武功厉害。

　　当然这几个人也是疯了心，他们其实已经够出名了，根本不需要再打响什么名号。现在狂刀门最需要的就是改变形象，让别人知道他们是正规门派不是一群亡命之徒。但他们又不知道打广告的事情，所以这回来了之后，让别人感觉他们更可怕了。真是一群挺悲剧的高手，他们只是想收徒弟，然后来点报名费，将自己的刀法传下去而已。结果弄成现在这个样子，其实他们自己也挺郁闷的，但这些人一个个看样子也不是什么好人，所以收不到徒弟也是很正常的一件事情了。

　　其实狂刀门的7个掌门也挺纳闷的，自己这么好的武功怎么会收不到徒弟呢？别说收徒弟了，就连一个咨询的人都没有，这又是为什么呢？难道武林的排行榜里没有推荐？听说必须要有推荐才会有人气。所以这三个人也是偷偷的跑出来参加这次的比武大会，其实老大都不知道。他们想自己赢得这场比赛，然后回去……又拿钱，又拿名声，还有一颗千年色果，那多有面子啊。


第九百八十八章 流氓VS狂刀（四）

　　当然阴阳子现在也知道，想要彻底获胜绝非易事，因为在场已经看见了3个等级在他们之上的高手了。还有好几个都没有出过手，所以比赛应该会很激烈。他们的要求就是争取前三名，只要赢得了前三名，就有机会和封魔城签约，签约之后好歹别人也知道自己是要收徒弟的人，应该就会有一些人来拜师。

　　抱着这样的心态，阴阳子不能输。刀势如光如影，奇快无比，就算是拼了性命也要赢，就算是为了门派的利益，也要为了接下来的10万枚金币。

　　有了动力，阴阳子当然非常努力。刘茫立刻就感觉自己有一些吃不消了，为了接下来的比赛，刘茫还故意的节约的真气，就是为了与后面的两个人一战。但是这个阴阳子确实要比金毛厉害得多，刀势太快太猛，简直无懈可击。

　　刘茫本平静似水，一刀之下如千刀刮肉，万刀蚀骨，但却不敌阴阳子的速度，和自己比刀之人根本就不像是一个，倒像是两个。一个黑，一个白，这阴阳子是什么属性？

　　刘茫也不容易，这么难受了还必须要把真气浪费在保护自己的破刀之上。忽然刘茫发现了一件事情，阴阳子的刀法确实很快，而且飘忽不定，但是……他有一个弱点，这个刀法冲是直来直去，根本不会拐弯。

　　既然他敢直来，就敢和他拼。流氓团里的名言：了不起重伤，要死哪那么容易啊。刘茫立刻用自己强悍的内力将全身的脏器往上抬，直接用肚子向阴阳子的刀口迎上去去，与此同时自己的刀则往下落。

　　阴阳子的刀身直接穿过了刘茫的肚子，刘茫的身口则是砍中了阴阳子的左肩。随后刘茫拼命的抓住阴阳子的刀身，随后疯狂的往后一拖，手里的刀往下砍，目标正对阴阳子的右手。

　　这哪是比武啊，这简直就是玩命。阴阳子立刻就将刀放开，刘茫也急转直退。退到了擂台的边上。

　　“太棒了，简直是太棒了。这把刀要比我的好多了，既然你放了手，它就是我的了。”

　　刘茫一点点把漆黑的雁翎刀给拔了出来，再将自己的内脏往下推，恢复到普通状态。不过肚子里面一直在冒着血，刘茫立刻一手提着刀，另一只手冒出一股3彩的火焰，随后直接往肚子上按去。

　　“哇～～呀～～哈～～。好爽。”肚子上的伤口立刻被烫成了伤疤，接下来自然就是背后，因为刚才的刀已经把肚子给贯穿了，所以背后也有一条一样长的刀口。烫好了两边的刀口之后，刘茫直接把自己的衣服都脱了下来，仔细的欣赏着手里的漆黑雁翎刀，真是帅气，要比自己的刀漂亮多了。

　　刘茫用脚把原本自己的刀往后踢，非常慷慨的说道：“待会将这把刀拿去卖了，我请你们俩喝酒。”

　　“算了吧，就这把破刀，扔街上都没人捡的。要不把你手里的那把刀卖了，我们能喝一整年。”

　　“少来，这是我的刀了。我喜欢它，你们有本事自己去抢。待会还有一把更贵的刀，那把玉刀要是卖出去，我们下半辈子喝水狂窑子都有着落了。你们放心吧，我会努力的。”

　　狂刀门的三个人都看傻了，这哪是比武啊，简直就是两个流氓在玩命。那个叫刘茫的人也太狠了吧，简直是把身体当成了自己的。被3色的火焰烫到之后竟然还在叫爽……真是太爽了，刀都被别人给抢走了，流氓团果然名不虚传。而且他们看出来了，刘茫并不是火系属性，它的这股3彩火焰应该是借用自己神兽的力量。流氓团都够厉害的了，他们竟然还各自都有自己的神兽，那简直就没得打。

　　阴阳子手里没了刀，左肩上又被狠狠的砍了一下。确实受伤不轻，但血已经止住了，而且身上散发着一股白光。明眼人一看就知道这个阴阳子是光明属性的魂魄，难怪叫这个名字了，也确实是有它的道理。临阵疗伤，也给给刘茫时间瞎说一顿。虽然阴阳子的心情不是很好，但确实是佩服他们啊。自己狂刀门就已经够狂了，流氓团竟然比自己还狂。这还仅仅是其中的三个人，流氓团一共有三千人，他们到底有怎样的战斗力？

　　其实阴阳子很明白，刘茫还没有拿出真本事。他的修为与自己没有太大的出入，但他太狠了，出招也太奇怪了，这不是普通人能使得出来的贱招。佩服，现在除了佩服也不知道该说什么了。刚才刘茫的那一刀如果换成一把稍微锋利的刀，自己别说是一个刀口，恐怕半个身子都不在了。

　　两边都准备好了之后，刘茫这边除了痛之外，几乎没什么伤了。阴阳子那边的伤势也已经治疗得差不多，连痛感都没有多少。不过一边有刀，而且是锋利无比的刀，另一边则是空手而来。两个人的条件明显对刘茫有利得多。

　　“哈哈，好刀，好刀，我现在可以拿着这把刀使用我自创的刀法了。阴阳子，你要看好喽，我希望你是第一个看见这个刀法却没有死的人。”

　　阴阳子阴冷的笑了笑：“好，好，好。我喜欢别人出全力对付我。我也会好好让你见识一下我狂刀门的厉害，我们也绝对不是什么乌河之众。”

　　阴阳子双手开合，竟然画出了一个赶卦象，外有乾坎艮震巽离坤兑，内涵休生伤杜景惊死开。动作奇慢无比，表情似张似扬。

　　“太极拳？好，我喜欢太极拳，虽然没见识过，但我今天就好好见识一下你耍的太极拳。”

　　阴阳子忽然摇了摇头笑道：“哥耍的不是太极拳，哥耍的是寂寞。”

　　刘茫单手提刀，表情顿时阴冷了下来，长刀往下一甩，帅气且流氓的盯着阴阳子，狠狠的说道：“我想告诉你一件事，我不是火系忏悔。我的属性是……黑暗。”

　　台下的地痞和吴赖兴奋的拍手叫道：“流氓八式要出来了，兄弟加油。”


第九百八十九章 流氓VS狂刀（五）

　　这三个人和佐加明王一行还真像，不过更离谱，更没流儿。台上在比武，他们在台上准备了酒菜，一边喝着酒一边欣赏比赛，台下的观众都要看不过去了。他们的吃相还真是很难看，好几个观众因为看见他们的吃相都差点吐了出来。

　　不过观众们倒是对那个‘流氓八式’挺感兴趣的，难道说刘茫自创的武功就是‘流氓八式’吗？到底有多流氓？到底有多厉害？

　　“非礼。”

　　非礼？忽然流氓身形消失，整个擂台看上去都阴暗了许多，完全看不见任何的东西。连流氓都消失了，只看见阴阳子那里还有光，而且就只有一个圆。只是现在可以明显的看见太极阴阳，一黑一白的区分。想不到刘茫竟然已经到了如此修为，可以利用黑暗属性将整个地方的光给档开。当然他还并没有彻底档开，如果彻底档开的话，那就是真正的一片黑暗了。

　　忽然，一个黑影进入了阴阳子的太极范围之内。阴阳子的太极拳立刻就上，一边打一边躲，但他的招式竟然完全碰不到流氓的黑影。

　　“雕虫小技。”

　　光明属性立刻将阴阳子周围照亮，光明属性和黑暗属性是除三光属性之外，唯一与光有关系的属性，光明属性亦可发光。发出的就是纯净的强光，除了克制黑暗属性之外，几乎没有任何作用。但今天阴阳子感觉自己的属性太棒了。光照之下，刘茫的黑影消失，刘茫整个人出现在阴阳子的面前。

　　阴阳子可不会放过这个机会，双掌往前奋力一推。刘茫当时就傻了，对方是光明属性嘛，自己用黑暗属性能起什么作用？老是想着立刻打赢这个家伙，让后面的人上场，好去抢他的刀，结果忽略了这么重要的一件事情。自己的智商确实余额不足，不过现在双掌袭来，自己还未曾收招，没办法躲得过去。

　　“强坚。”

　　强奸？刘茫又使出了一个奇怪的招术。不过他的招术好像都挺色的，不是非礼就是强坚，下面一招会用什么？是强暴还是性骚扰？

　　强坚一出，刘茫整个人有如黑色钢铁，坚硬无比。阴阳子的双掌一到，刘茫就感觉一股钻心的疼，紧接着身体往后冲去，就像离壳的炮弹，简直没办法停止下来。

　　刘茫立刻将刀插入擂台地面，脚下不停的使用云无极与风无极两种真气往前推，但身体的惯性还是没办法抵消，不停的往后飞。大概3秒之后停了下来，刘茫的刀插在擂台之外，手里紧紧的握着这把漆黑的雁翎刀，身体却悬浮在空中。

　　所有人都转头盯着主席台，刘茫和阴阳子也盯着王烈火那边。想要他回答一些问题，看他现在应该如何回答。

　　王烈火也为难啊，按理说其实刘茫不算出界，只要身体不碰到地面，他就没有输。但如果自己这样说的话，估计所有人都会认为自己偏私流氓团。但流氓团那个脾气，如果在规定范围之内却给他们不公平的待遇，流氓团要是闹起罢工，谁来守护封魔城啊？

　　现在应该杂办呢？王烈火愣了两秒，立刻笑道：“按大会规定来说，只要身体没有碰到擂台以外的地面，就不算落地。但刘茫的刀已经碰到了地面，既然如此的话。刘茫能跳回擂台就不算落地，不过刀已经落地，落实就不能再使用了。”

　　扬声都在鼓掌，王烈火真是厉害啊，竟然这种死得东西都被他说成活的了。这样即没有得罪广大观众，又没有得罪流氓团。所有人都很满意这个回答。刘茫和阴阳子也表示同意，毕竟刘茫的身体并没有落地，所以说不算输。

　　刘茫点了点头，右手用力，整个人拔出刀来跳到了半空之中。紧接着将刀往地痞和赖那边扔去，就插在了地皮的脚边，就差那么一毫米就能刺到地痞的脚，但地痞就当没看见。继续喝酒，吃肉，剥花生。

　　紧接着，刘茫脚下一团云气，踏着云气借力，跳回了擂台。回到擂台之后，刘茫一拳一掌摆出了架势。阴阳子还是太极拳，几乎没有变招。不过太极拳就是如此，一物生两仪，两仪生四相，四相生八卦，以不变应万变。以慢打快，以弱胜强，确实是一招消耗又少，但却非常实用，威力又大的招术。

　　阴阳互克，刘茫也郁闷凭什么光明一直压制着黑暗？只要他发光，自己的黑暗属性就完全作用。当然只要有光的地方，就一定会有黑暗，所以黑暗就只能躲着光。虽然挺郁闷，不过这就是世界上的规矩。黑暗属性其实非常强悍，但遇到了光明就完全没有作用。无可奈何，只有不使用属性了，就用九天真气与这个家伙拼了。

　　刘茫忽然向天空一跃，整个天空乌云密布，紧接着三色闪电落下，刘茫吸纳九天之气，使用了风无极、云无极、量无极三式，提升了速度，力量，感知。

　　现在是白天，能使用的就是日无极，月无极与星无极都无法使用。但日无极的威力太强，估计比武场上活不下来几个人，所以这是不可能的。这样已经是最好的状态了。刘茫以手化刀直接向阴阳子冲了过去。

　　手化刀势，一招‘神刀屠龙’出现，整只手外覆盖着一把惊世好刀，直接在空中向阴阳子砍了过去。重刀不重招，重意不重势。刀长一寸，斩一寸龙脉，刀长一尺，斩一尺龙魂，刀长一丈，斩一丈龙吸。刀重无锋，削铁如泥，刀长无灵，屠龙无数。

　　阴阳子直接用双手接住刀气，随后慢慢的往下拉，这仅仅是刀气而已，想不到阴阳子竟然能空手接住，而且还将刀气拉弯。阴阳的太极拳还真是厉害，一直将整股刀气左摇右摆，弄得就像是一团面，阴阳子竟然在擂台上做起了拉面。

　　阴阳子的手艺应该不错，看他做面条的动作就知道，这人以前铁定是一个厨子。把刀气一拉一弹，一揉一缩。偶尔还会加入一些放面粉的动作，这应该是搞习惯了吧。一个金色的刀气竟然在瞬间一变成了拉面。

　　刘茫都傻了，整个人都愣住了，完全没有想到竟然会有这种事情发生，于是慢慢的落地。仔细的看着阴阳子是怎么拉面的。阴阳的手艺确实不错啊，一道巨大的金气刀气竟然变成了无数的金色细条，还在不停的拉，但没有一条断掉。

　　“好，这手艺你不去当厨子都怨得慌。”刘茫都忍不住拍手叫好。


第九百九十章 流氓VS狂刀（六）

　　阴阳子现在已经是满头大汗了，想要控制住这股刀气还要把它给拉面这样，累死人啊。这年头当一个高手容易吗？好不容易弄到了一把好刀，结果被一个流氓才抢走了，抢走了不说，竟然还要继续和自己打。那家伙也真是够厉害的，竟然能释放出如此强大的刀气出来，如果不是因为以柔克刚的原理，自己怎么可能抵挡得住如此强大的刀气？不过现在……消耗也不少啊。

　　阴阳子揉好了面之后，一个转身，将手里千万条金丝给洒了出去，目标直指刘茫。刘茫都愣住了，这家伙原来不止会拉面，他还能用面来攻击别人。不过这个金丝能有多厉害？无非就是自己的刀气被切碎的状态，能有什么威力？

　　不过这数量还真是有够多的，一分为二，二分为四，四分为八，过了就是十六，三十二，六十四，百二八。不需要几次就已经是天文数字了。刚才看见阴阳子拉了不知道多少次，这些细丝会是什么样的数量？很难想像，自己就砍出了一个刀气，这家伙怎么把它们变成这么多的。而且在阴阳子的手上还抓着线头，好像还可以控制这些丝细似的。

　　刘茫一点也不含糊，立刻往后退。然后退到擂台边上去，看见金丝来了，自己立刻往下跳。登场都愣了，这刘茫不是很嚣张的吗？怎么往后退？

　　再怎么流氓也不是傻子，刘茫知道自己的刀气有多强，竟然被他这样弄，而且还分成了这么多份反击回来。而且自己现在的消耗已经太大，根本没办法继续战斗了。所以知难而退总要比在台上丢脸的好。现在自己的身体也受伤不轻，明天还有比赛呢，不能和这个家伙拼命。自己打赢了一个人，而且还把第二个人消耗到了这种程度，最得意的就是自己还拿走了一把刀，任务已经完成，剩下的交给后面的两个家伙，他们应该可以搞定才是。

　　刘茫下台之后，立刻端起一碗酒一饮而尽，兴奋的叫道：“下一个谁上？”

　　“我来吧，比赛这么久我都还没上过场呢。而且这个家伙现在使用的是太极拳，我对付他应该更有利一些。”吴赖站了起来，手里带上两个铁爪，随后跳到了擂台上去。

　　吴赖双手插着腰，左右的看了看：“我还是第一次到擂台上来，大家认识一下。我叫吴赖，你是阴阳子对吧。打起来的话，我可是不会手下留情的。”

　　阴阳子早就已经将刘茫的刀气散去，因为要控制这股刀气消耗极大。本来打算用这股刀气反弹回去打败刘茫的，想不到刘茫自己跳下了台。虽然效果是一样的，但阴阳子也很不舒服。不过阴阳的消耗也确实有够大的，身上还受着伤。

　　“罢了，阴阳子，你下来吧。剩下的两个人就由老夫来搞定，如果你和他们拼命的话，明天比武你未必能来得了。你看别人就挺聪明，在自己的消耗范围之内就退出比赛，这才是准备拿第一名的气势。”

　　手持玉刀的人站了起来跳上擂台，阴阳子虽然不是很高兴，不过别人说得对，如果自己在这里倒下了，明天的比赛该怎么办？所以自己还是稍微休息一下，接下来的事情就交给他吧。希望可以可以以一敌二，不然的话这局都没过，何谈下一局啊。

　　手持玉刀之后看样子像是一个大财主，一身的富贵气息。长得挺胖，头身脚穿的都是员外服，由其是那顶镶嵌着绿色翡翠的帽子，太漂亮了。就那顶帽子的造价至少足够整个流氓团喝一个月的酒。还有就是他的那把玉刀，看着就让人流口水啊，这东西要卖出去的话，指不定多少钱呢。不过他还真是挺舍得的，竟然用一把玉刀当作自己的武器，如果断掉的话，那多心疼啊。

　　不过……吴赖可舍不得把这东西给弄断，一定要整个抢过来才行。在比武场上就算是抢别人的东西也是合法的。所有的人都可以作证，这是自己无能没办法守住武器，所以才会被抢走的，抢的光明正大。也难得有这样的机会合法抢劫，吴赖可是不会浪费这个机会的。那把刀，要定了。

　　吴赖非常小心而且快速的冲了过去，因为就像是一个小罗烈，所以吴赖直接幻化出三个分身，速度极快将手持玉刀的人围了起来。

　　天煞立刻在旁边点头：“这招不错，想当年我到了一魂七魄境界的时候才只能使用这种等级的分身。脑子不好的人根本学不会，我现在都没怎么学会。这个家伙竟然能分得这么完整，我已经非常佩服他了。王烈火，你把流氓团训练的挺好的嘛。”

　　“没有啊，我从来没有训练过流氓团。这些都是他们自己学到的东西，当然加明他们离开之前一直在教流氓团。后来加明走了，他们就自己去旧华书店买武功秘籍……这些事情你都知道的。”

　　天煞非常佩服的看着台上的吴赖：“真亏他们没有走火入魔啊，这也算是一种天赋对吧。”

　　“那是，流氓团的人命硬，他们的名言就是：了不起重伤，要死哪那么容易？其实我也挺佩服他们的，这么强大的一个军队竟然跟了我，我都挺惭愧的。不过流氓团的待遇是真好，他们在封魔城是唯一有特权的部队。里面的人也都挺努力，一个个都是武林高手。有吃有住有酒喝，能学武功能打架，现在谁都愿意往流氓团里挤。不过我的把关是非常严的，流氓团现在没有一个酱油档。”

　　“那就好，我和流氓团的感情也挺深厚。等他们比武完成之后我一定要去请他们喝酒，然后给他们讲一讲‘天煞与佐加明王不得不说的故事’，我最喜欢讲这个故事了。”

　　王烈火郁闷的摇了摇头：“小天，那个故事我听过，那回我给我讲了三个月，你们俩才到中东以五千之众杀了四十万人，接下来还要去魔族和天界，不是我说你，你有一点太罗嗦了。你可以把故事浓缩一下吧。直接讲重点行吗？平时的对话和心理描述都可以剩了，不然你这个故事至少要讲三年才讲得完。”

　　“三年怕什么嘛，反正我也没什么正事做。我就在等加明出来，现在还有……”天煞用手指数了数，大概计算了一下：“还有两年加明就要出来了，等他出来之后统一天下，然后将王位传给我，我再将王位传给晓龙。这样就是大团圆结局了。”


第九百九十一章 流氓VS狂刀（七）

　　王烈火那个郁闷啊，加明进入第二次化龙期的时间至今为止是十三年，第二次化龙期的时间未定，但至少是二十年，最多是三十年。以最少的二十年计算也应该还有七年的时间，用最多的三十年计算，应该还有十七年。天煞的数字是体育老师教的吧，不过那群人都是这副德行，王烈火也习惯了。

　　况且加明就算是清醒了之后，他会不会重出江湖也是一个问题。毕竟在麟龙界里加明生活得挺好，就算是出来也是带着老婆们出来旅游的，未必会来帮天煞统一天下。加明虽然答应过这件事情，但他也未必会真的来做。

　　不过有一件事情可以肯定，加明一定会来找天煞，因为天煞的混沌属性是加明的猎物之一，加明说过自己要在天煞临死之前夺取他的属性。这样加明一个人就身负三种三光属性，他的修为也是当世最高，到时候谁敢惹事封魔城？

　　王烈火其实也并没有在意这件事情，现在最在意的就是兽人的进攻。兽人太疯狂了，他们一个个就像是疯子一样，再这样下去自己必须要开始屠杀兽人了。因为只守不攻，兽人迟早会破城，然后冲进人类地区。也不知道流氓团和自己的军队守不守得住，如果守不住的话，真不知道应该怎么办。

　　兽人的强大实力王烈火可算是见识了，想要和他们硬拼的话，真是没什么太大的办法。如果自己带着流氓团冲出封魔城开始屠杀兽人的话，这估计就会变成一种仇恨了，他们会更疯狂的进攻封魔城。现在的中东有一大片都变成了热带雨林，兽人的生活富贵，有吃不完的粮食，他们的矿脉也多，生育能力强，成长得快。和他们打持久战的话，真没办法赢得了啊。

　　“看比赛吧，等比赛结束之后，我让晓龙去和兽人那边说一说。他和加明长得至少九成像，那张脸看见就想打他一顿的感觉。兽人一定知道晓龙就是加明的孩子，有晓龙的证明，兽人们应该会稍微平息。”

　　“也许吧，如果兽人没有其它的目的……”

　　“此话怎讲？”

　　天煞无奈的摇了摇头：“确实，兽人现在是打着营救明王的旗号与人类在作战，但事实真是如此吗？你就敢保证不是兽人想要侵占人类土地所以故意找的借口？我这些年游历整个世界，我就连西域都去过了，还和地煞一起喝酒。我在中东待的时间也不短，不过现在的中东确实有一些疯狂，他们进攻魔族，进攻人类，进攻西域，他们好像是认为自己非常厉害了，他们可以称霸世界。”

　　王烈火皱着眉头问：“真是这样吗？如果是这样的话，我想……恐怕真的要开战了。”

　　“反正我认为是这样的，你这个佐加明王的亲哥哥都出面，他们都不信这一点已经够可疑了吧。那就看一看亲儿子出面他们信不信吧。如果他们还是不信的话，目的就很明显了。兽人的高层利用明王的事情蛊惑人心，他们希望这些笨笨的兽人去拼命，去送死。打开封魔城的关口，霸占人类的土地。如果事情真演变成这样的话，人类的敌人又多了……”

　　王烈火仔细的想了想之后说道：“难怪，难怪……伦加在帮忙加明的时候不断的强调希望加明以后对兽人好一点，不要灭族。加明一直知道兽人会做错事，只是想不到这一次错了这么离谱。伦加看见过未来，他一定知道兽人会有这样做。所以希望加明原谅兽人。为了这个原谅，所以伦加才会不停的说这句话……”

　　“你怎么知道的？”天煞好奇的盯着王烈火，因为这件事情知道的人应该不多才对。王烈火是从哪里听来的呢？

　　“废话，就是你告诉我的。你给我讲了三个月……什么细节都讲得很清楚，你以为我老年痴呆啊，连这种事情都不记得。”

　　天煞也挺佩服的，王烈火还真会抓重点。自己就是抓不住重点，所以讲一个故事才会讲这么久，还没讲完。也不知道流氓团的人爱不爱听，不过这可是关于佐加明王，还有流氓团其它建立者的故事，他们应该会喜欢的吧。

　　两人也没在说了，仔细的看比赛。从王烈火的参赛名单里面知道，那个手持玉刀的人叫金凡。另一个人自然就是叫吴赖，他们之间的战斗才刚刚开始，但已经非常激烈了。

　　吴赖的四个分身将玉凡团团围住，随后疯狂的用自己的铁爪向金凡抓去。金凡仗刀而立，微闭双目，完全无动于衷。好似吴赖的攻击对他无效，要不然就是吴赖根本没有碰到他似的。全场都震惊了，站在正中央的金凡太厉害了，几乎一动不动，就在那里站在让吴赖随便打，很明显他一定是拥有什么可以躲过攻击的属性。

　　吴赖也不是傻子，他很清楚这个家伙一定有可以躲过自己攻击的属性，因为自己的爪子在碰到他的时候，几乎什么都没有感觉。也就是说自己根本什么东西都没有碰到，但他动一动不动。他到底是什么属性？

　　吴赖剑指一挥，指地向天，忽然在金凡的身边出现了8个碑石，碑石上分别写着卦文，因为都是一些奇怪的字符，几乎没人看得懂。

　　金凡撇了撇嘴：“不错，这个攻击倒是有一些意思。”

　　金凡伸手往前，立刻被一股电流闪过，却非常顺利的通过了金凡的身体，根本没有碰到他。紧接着吴赖移转在后，立刻八卦属性向金凡攻击。八种属性不停的往金凡的身体打去，看样子是打中了金凡的身体，但他还是如此的非常淡定的站在比武场正中央，连眼都不带睁开一下的，就像是完全没打中他似的。罗烈的躲避力也未必有这么高吧。

　　忽然金凡一举刀猛得往石碑上一砍，石碑没事，但吴赖却身中一刀，从右肩到左胸，这刀砍得还挺严重的。吴赖完全不理解这是怎么回事，这个人到底是用什么方式砍中自己的？难道他空间属性？

　　吴赖点了点头，这确实有可能。他一直在使用空间属性，每次攻击他的时候都将自己的本体传送离开那个位置，但是在自己还没有反应过来的时候又传送了回来。他在挥刀的时候也是使用空间属性将斩击加到自己的身上。如果想要躲开空间属性的话，只有用快速的移动，不让他有机会发现自己的确切位置。不过这也太不可思议了吧，哪怕是空间属性巅峰境界也未必能达到样的地步。


第九百九十二章 流氓VS狂刀（八）

　　吴赖忍着伤，一边用真气治疗一边在场上狂奔。因为中招过后自己的分身也都消失了，吴赖现在就是一个活靶子。虽然不停的在控制八卦属性往中间的人攻击，想要试一试他的弱点在什么地方，但是去完全没用。一直没办法碰到他，这到底是什么武功？或者说是什么属性。

　　空间属性即便是再怎么强也绝对不可能强大到这个程度，所以吴赖几乎可以断定这一定是某种特殊的武功。只是完全搞不懂这到底是什么武功，分明可以看见他的动作，看见他的表情，但好像他的本体并不在自己眼前的位置上。

　　紧接着，石碑里的金凡抬起一脚，踢的是面前的石碑，但受伤的却是吴赖。吴赖都傻了，又受了重重的一击，但至今为止都搞不懂原因为何，这个人到底是用什么方式在如此远的距离打中自己的？

　　天煞忽然撇着嘴说：“王哥，这招我曾经见过。想不到竟然还有别人会这招，什么时候我已经忘了，不过我可以确定的是……这个人的本体并不在我们眼睛看到的地方。他的本体其实在另一个位置，那种武功可以让阳光折射，使们看见的人动作也不知道这个家伙是从何处攻击而来。虽然很贱，不过这招确实有用。但只要被人看穿了这个手法，其实也没什么厉害的嘛。”

　　“原来是这个样子，我都差点被吓疯了。我还以为又是什么特殊属性。不过这个武功还真是厉害，但只要被看穿这个把戏就几乎没用。到底是哪个天才看穿这个武功的？”

　　“加明……”

　　王烈火点了点头：“我估计也是他，也就他的脑子这么灵。你的脑子根本不可能想得出来。既然说得这么热闹，那你应该有办法破解此招吧，什么办法不妨拿出来分享一下。”

　　“哼哼哼哼……”天煞非常阴险的笑了笑：“我天煞是什么样的人物？虽然你是封魔城的城主，但你未必有我经历过的事情我。我可是人类、中东、魔族、西域、天界、仙界、甚至是地狱我都去过的人。这个世界上还有我天煞不知道的事情吗？哈哈……这件事情其实我也不知道，但我估计用范围招术应该会管用的吧。”

　　“滚远一点。”把王烈火给气得，一脚就踢在了天煞的脸上，而且踢得老远。他说的这么热闹，结果自己也不知道应该如何破解。现在吴赖有麻烦了，这确实是一个非常难缠的招术，也难怪王烈火着急。因为流氓团是代表封魔城出战的队伍。如果他们输掉的话……倒不是担心他们给封魔城丢脸，因为流氓团也没什么脸丢了。只是担心流氓团的人不脾气，跑去找别人狂刀门算帐。那三千个流氓，要是闹起事来的话真是一场灾难。

　　流氓团是加明留下来的军队，他们的实力完全不需要怀疑。随便拿了三个出来也可以震慑全场。如果是整个部队在跟自己闹事的话，封魔城哪受得了啊？现在能说得动他们，而且敢去说他们的人只有天煞一个，没有别人了。罗烈和法空叛变，加明又因为第二次化龙期跑到了麟龙界里去等时间。地煞还在西域当活佛，他可没工夫来管这种事情，再说了，人类这边的事情不管发展得如何，地煞也没有立场来管了。

　　所以他们的老大只剩下天煞一个，天煞说话他们还是会听，而且是非常的听话。首先因为天煞是他们曾经的老大之一，虽然天煞在当老大之一的时候没什么本事，但现在的天煞可是世人皆知的大人物，要比罗烈和法空的声望高多了。虽然自己说话流氓团还是会听，而且必须听，但流氓团的人都是流氓啊，他们要是发飙的话，只有天煞能管得住了。

　　王烈火抱着拳祈祷，千万不要让流氓团的人输。如果他们输了的话，一定会把狂刀门的人赶尽杀绝，到时候自己必须要弄一个犯人出来了事，要给大家一个交待。作为一个大国的国君，王烈火绝对不可以包庇自己的人随便犯罪，这也是麻烦的事情之一啊。

　　天煞在旁边笑道：“不用担心，如果流氓团的人输了，让他们在封魔城外动手不就行了吗？别看你平时觉得自己智商有多高，遇到事情一点也不知道转弯。就算是在封魔城内动手，你只要不承认，谁敢说你啊。狂刀门虽然名字很响亮，但并不得人心。要是知道流氓团把他们给干掉了，其它人高兴还来不及呢，不会找你麻烦的。”

　　“有道理。”王烈火忽然点头：“小天，你的智商越来越高了嘛。那我就不管他们的死活了。”

　　场上，吴赖可没这么轻松。连中了一刀一腿，整个人也感觉很不舒服。但对方是怎么样也打不到的家伙，应该怎么办呢？他是最后一个人了，如果打不赢的话至少要让他尽可能的消耗，绝对不可以让他如此轻松的获胜。至少让地痞上场的时候可以轻松一点的赢他。

　　吴赖想了很久，还是没想出来破解的方法，其实根本连门都没有找到，根本不知道对方的攻击的与躲避方式，所以也根本不知道如何破解。如果平时遇上这样的情况就会立刻换手，让其它人来解决这个家伙。但今天不行，就算是不能解决掉他，也一定要让他付出惨痛的代价。不过很可惜那柄玉刀了，看样子今天抢不到。

　　躲着躲着，无赖也累了。一直在场上疯狂的乱跑，当然会累。因为完全找不到北，所以只有乱跑，这样才能防止自己被他再次砍中。不过在躲的时候吴赖发现了一件非常奇怪的事情，那就是金凡完全没有转头过来盯着自己，他好像完全不怕自己似的。虽然是没有转头看自己，但是他却转头盯着其它的地方，每次自己过来的时候他就把脑袋转走。像是在跟着自己动，但是他看的却是其它地方。

　　这个人有斜视？不应该啊，有斜视怎么当高手？他这个修为应该算是高手了吧，所以他并不是斜视，好像是他所存在的地方是一个影子，他的本体在盯着自己，因为是影子的关系，所以他只是跟着本体运动而已。


第九百九十三章 流氓VS狂刀（九）

　　吴赖瞬间就想通了这个问题，难怪自己无论如何攻击都像是完全打不到人似的，原来他是利用了这个手法。虽然不知道他是如何办到的，但可以确定这个手法了。他一定是用某种办法让自己隐身，然后再把自己的样子投影在另一个地方。甚至可以让这个影子一动不动，自己却可以非常自由的运动。

　　影子的动作与本身一致，但却不知道本体在什么地方。其实这个手法要比隐身更高明一些，如果只是单纯的隐身，立刻就能想到他的这个手法。但如果是倒影一个影子出来，总会让对手误会他是不是有什么特殊的属性。

　　虽然这个问题吴赖想了十几分钟，跑得上气不接下气，腿都差点抽筋了。但想通之后大概就知道应该怎么做了。

　　吴赖忽然停了下来，随后用力的拍击地面，直接将地板拍碎，紧接着将这些拍起来的尘土吹得漫画天都是。因为吴赖本身就是土属性，控制尘土是最基本的能力，可以轻松的控制这些尘土将整个擂台包围。

　　尘土的触觉让吴赖发现了金凡真正的本身在何处。当时吴赖冷冷的笑了笑，紧接着提起自己的铁爪就冲了过去。整个擂台都是尘土，外面的人根本看不清里面发生了什么事。不过里面兵刃交战的声音还是可以清楚听见。里面打得挺热闹的，时不时就听到有一个人惨叫，有的时候是金凡，有的时候是吴赖。

　　王烈火佩服道：“这吴赖还真是厉害啊，竟然可以想出这个办法来抑制对方的能力。这个办法挺实用的嘛，在一片尘土里面，虽然自己也看不见，但尘土是由自己控制的，所以也算是有一些优势。对方的行踪暴露无遗，而自己却可以隐身。现在情况好像是反过来了一样，吴赖这招用得真好。”

　　“我同意，这招确实不错，也算是急中生智。吴赖平时有这么高的智商吗？这也算是超常发挥了吧。既然他已经看穿了金凡的手法，二人就可以正常的对战。不过……我估计无论是谁想赢，恐怕都会被打得很惨吧。毕竟两个人都不是吃素的，虽然金凡开始就在用贱招，但这个贱招也挺管用，他也根本没有拿出真本事来。两人全力之击之后，金凡就算是赢了，也一定受伤不轻，流氓团那边还有一个人根本没有参加比赛，所以这局恐怕是流氓团要获胜了。”

　　“太好了，你这样说我就放心了。这局比赛结束之后我一定要好好的奖励一下这个小子，想不一在这种危险的情况下他竟然还可以保持理智使出这么聪明办法出来。”

　　吴赖想出的这个办法确实不错，就连天煞对此都赞不绝口。天煞对付这个招术的办法其实有很多，不过这些办法估计也就只有他一个人能够使用。最简单的就是发光，月光的范围是最大的，月光之内没有任何人，任何东西能够躲开天煞的眼睛。不过像吴赖这种土属性魂魄的人竟然可以做到这个程度，这已经非常不容易了，确实值得夸奖。

　　在经过几分钟的死拼之后，里面的惨叫声停止了。那些被吹起的灰尘也慢慢下沉，大家都在等待着结果，到底是谁更坚强一些？谁可以忍受住对方的攻击？

　　最后两个人都站着，站在对方的面前，但两个人都一动不动。是谁胜利者？还说不太清楚，不过有一点已经可以确定，流氓团赢了，他们彻底赢了。因为无论金凡有多强，他绝对不可能拖着现在这个身体状态与流氓团剩下的一个人继续打，而且想要赢的话几乎是更不可能的事情了。

　　两个人确实都挺惨，吴赖挺瘦的，打完这一架之后好像变胖了一些。金凡挺瘦的，打完之后又好像是变瘦了一些。这两个人……

　　吴赖喘着气艰难的说道：“认输了吧，你现在的身体没办法打赢最后一个人。”

　　“我是不会认输的，不过我也没有力气再打了。要是你愿意的话……我们一起下台如何？我今天也算是见识到流氓团的厉害了。不愧是大陆最强的军队，你们才仅仅三人就能打败我三兄弟，如果是三千人的话，我真不知道你们能做到什么可怕的事情出来。”

　　“那没准儿。”吴赖一边说一边掺着金凡的胳膊：“如果不是有闲者天煞与封魔城主王烈火一直控制着我们这些个流氓，这个世界早乱套了。不过我们也都是一群上不了台面的小流氓而已，那两个大人物愿意管我们也是一件好事。这个世界上没有一个流氓团伙可以成为国家的正式军队，这都拖了他们的福。”

　　“佐加明王呢？这个部队不是由他建立的吗？”

　　“老大啊，那是绝对不能少的人物。佐加明王才是我们真正的老大，只要佐加明王说一句话，他让我们进攻封魔城都没有问题。好了，一起下去吧。”

　　“恩。”

　　吴赖与金凡携手拦挽一走跳下了台，王烈火立刻宣布：“好，非常好。在战斗中成为朋友，这是一种英雄惜英雄，流氓重流氓的高尚情节，寡人非常满意。现在寡人宣布，流氓团晋级，狂刀门淘汰。不过请大家还是为狂刀门几位英雄的英勇表现鼓掌，虽然他们是一个杀手集团，不过他们的武学修为与觉悟都非常值得我们佩服。现在有请今天最后两对选手出场。”

　　“可算是轮着我们了，师父对面是万兽山庄，我们一定要让他们知道一下我们白日门的厉害。白日门可不是那么好欺负的。”

　　白日天点了点头：“有道理，你们俩一定要好好表现，我带了酒肉，一定会好好的品尝，一边吃一边看你们俩比赛。”

　　万兽山庄的人也都跟着上场，一个女人带着两个男人，也不知道他们到底是什么来路，虽然他们自己说是万兽山庄，但万兽山庄只是一个传说，而且是近几年才鹊起的一个传说，根本没有任何记载万兽山庄真正存在过，所以现在还无法判断他们的真实性。不明白万兽山庄为什么会如此的出名，而且也不明白他们为什么要去找那颗千年色果。


第九百九十四章 白日VS万兽（一）

　　万兽山庄一共也是三人，其中一个就是大家见过的小三，一个非常漂亮的女人，胸部也很大。看样子大概20岁左右，感觉有一些老成，不过这确实是一个出色的美人。可惜就是太毒了一点。

　　另外有一个非常大块头的男人，还有一个非常瘦弱的男人。看了比赛名单，所以白日门的人知道这三个人的名字分别是，小三，二叔，小弟。要说他们的武功不如何，不过他们的文化水准确实差了一些，他们父母都不愿意取名字。

　　其中小三确实长得不错，很漂亮。但那个大块头就挺差的，好像只是一个马仔，负责给他们提包的。这个人应该就是小弟。至于那个非常瘦弱的男子，估计就是二叔了。根本不用想，他们还有一个叫老大的人，老大可能就是最厉害的吧。

　　小三先走上台，白日门那边都傻了。晓龙伸了伸手：“张兄，请……”

　　“不不不，龙胸请。”

　　“别跟我客气嘛，张兄，请。”

　　“你TMD的少来，这个婆娘的毒功这么厉害，我怎么可能受得了？你的坐骑是至毒之物泽水兽，体内还有一只神兽你怕什么？”

　　晓龙的脸稍微一红：“其实……我害怕她把我给那个啥了。想我晓龙也是守身如玉，这个女人她要是看上了我花容月貌，想要来一个倒踩花……我怎么对得起白霞啊。况且我们不是商量好了吗？你先上我后补。”

　　“这次是例外啦，晓龙你先上吧。你不行了我再上。”

　　白日天生气的叫道：“废什么话，晓龙快上。这里只有你能对付这个女人。”

　　晓龙也是没办法，这个女人确实太厉害了。晓龙提着自己的牙刀‘追月’跳上台去。能想到追月这个名字也不容易，因为这个牙刀确实有一些弯，有一点像是新月，晓龙就想到了月这个名字。然后自己老是追着别人砍，所以叫追月。

　　“这是小八的牙齿做的刀，你好狠心竟然杀掉小八。小八这么一个好孩子，他只是去帮我们弄千年色果，但他说还没有成熟，所以想多等一段时间。想不到你这个凶手竟然贪图那两颗千年色果就把我心爱的小八给杀了。”

　　晓龙立刻解释道：“大姐，你千万别误会。我杀掉那个小八的时候绝对不是因为千年色果，我只是想去吃小八的肉。蛇肉很好吃的，我也不知道他是别人养的宠物，况且他也准备吃我，所以我也没客气。下次遇到什么蛇的时候，我也请你吃好不好。”

　　小三的眼泪都快流出来了，生气的叫道：“你这个变态，看我今天不杀了你。”

　　小三非常激动，直接吐出那条长长的舌头沾着紫色的口水刺向晓龙。这些口水落在地上之后，就像是烧红的铁落在了水面，直接往下落还发出‘滋～～’的声音，它的腐蚀性不知道有多厉害。

　　晓龙也没客气，直接张嘴咬住了小三又细又长的舌尖，用自己的舌头感知一下，这根本就不是人类的舌头，倒像是蛇信。在尖端被分成了两个部分，又细又长，又尖又利，而且剧毒无比。得亏是自己要换作其它人早就挂了。要不被这根舌头刺死，也会因为身中剧毒而死。不过无论是什么样的剧毒，对于晓龙来说也都是补药。

　　晓龙品尝着小三舌尖上的剧毒，感觉味道好像还挺不错，而且刚才挺硬的，现在又挺软的，软软的湿湿的温温的，感觉还挺舒服。味道也很好，这要是……

　　小三那边脸都红了，但因为舌头被晓龙咬住，缩都缩不回来。小三后面的两个人立刻向后转，把脸都遮住了，他们好像感觉很害羞。其它的观众感觉很担心，如此剧毒之物连石头都融化了，这个家伙还放在嘴巴里？死定了，绝对死定了。连生和白日天都挺郁闷，也不知道该说些什么，反正……晓龙好像太猥琐了一些，不过这个女人也太奇怪了一点。

　　王烈火非常无奈的转头看着天煞：“小天，你有什么想法吗？这算是主动送上门来还是强行留在家里？”

　　“什么意思？”

　　“我的意思就是……晓龙和这个女人现在所发生的事情，这属于是勾引还是调戏。”

　　天煞想了很久，最后点了点头：“这个……男人欺负女人，这属于调戏。女人欺负男人，这属于勾引。男女对着欺负，这属于爱情。我感觉他们像是对着来的。”

　　“这个名言是谁说的，太有道理了。我要把当成我的座右铭。”

　　“加明。”

　　“那算了吧。”

　　看着场上一个人伸舌头，一个人咬舌头两个人就这样僵持着。晓龙也在想，既然这些人都排到了小八，那么他们至少有八个兄弟姐妹。肯定还有老四老五一类的，还有一个叫小弟的，他应该最好，算是老九吧。

　　“放……开……”小三因为舌尖被人咬着，所以说话不清楚。

　　晓龙也尝够了于是放开了嘴，一直用舌头挑逗着小三的舌尖。因为上面的剧毒味道真的很好，对于晓龙来说这就是补药，很久没有正经的吃过一顿了，身子骨有一点虚，稍微补一补也是没有什么问题的。

　　小三的舌头缩回来之后，立刻张着嘴不停的摇，露出了与人类一样的舌头，而且有一些发红。被晓龙咬得太厉害了，小三又想缩回来，所以弄痛了。

　　晓龙立刻劝道：“不要郁闷了，第一次都是有一点痛的。以后习惯就好了。”

　　“你……无耻。我一定要杀了你替小八报仇。”小三这回没用舌头了，双手一伸，指甲就冒了出来，大概一尺来长的黑色指甲，把晓龙给吓得，这该不会是闹鬼了吧。听说只的鬼才可以把指甲给伸出来，这真是一个女鬼吗？那也没准，人哪有这么漂亮的啊，她可能就是一个女鬼吧。不过这只女鬼也太厉害了吧，大白天的都敢出来。曾经听连生说过，女鬼就喜欢男人，只要看见男人就要把别人弄到床上去睡觉，然后采集阳气。晓龙都挺尴尬的，生怕自己抵抗不住诱惑。


第九百九十五章 白日VS万兽（二）

　　小三的爪子一到，晓龙立刻抬刀去档。紧接着一股龙呤虎啸出现，直接将小三往后推。三股力量太强了，小三直接被推出好几百米外，死死的停在空中。

　　所有的人都傻了，刚才晓龙的那一声不用问绝对是‘龙魂残泣’，刚才大家都见过，所以知道这招。都以为这个人是偷学流氓团的武功，不过流氓团的武功也不是什么高级货，早就已经出版武功集，而且还卖得不错。另一个奇怪的就是，叫小三的人竟然停在空中，她并没有使用凝魂装备，难道说她本来就会飞吗？

　　其实晓龙也是一个怜香惜玉之人，一直没有真正的对这个女人动过手。八个娘在自己身边一直教导，男人一定要温柔，绝对不可以伤害女人一类的事情，所以晓龙是绝对不会和女人来真的。不过到外面混了这么多年，所以晓龙也算是理解到了一些事情，知道这个世界不是所有女人需要温柔的，有的时候需要教训一下。这些当然也都是连生给教的，但晓龙的这种思想有一点根深蒂固，还是没办法对女人动手，由其是这么漂亮的女人。

　　小三生气的看着晓龙，自知不敌但却很想杀了他。小三看得出来，对方并没有真正的动手，而且他的修为极高，他如果真正动手的话，自己应该没有什么机会活下去。最大的优势就是毒，但他好像比自己还毒，所以自己就几乎没什么优势了。

　　小三头朝下身体朝上，一点一点蜿蜒前进，动作像极了一条蛇。晓龙看着小三的动作，还有他的行为和一系列所有的事情联系之后，感觉自己好像找到了真相。真相只有一个……小三是一条蛇，她就是一条蛇。和蓝翎娘一样，她是由神兽幻化而来。仔细一想万兽山庄这个名字，里面估计都是小三这样的品种吧。

　　慢慢回到场上，小三伸手指着晓龙：“你……出全力。我，也出全力。”

　　小三把自己的裙子稍微往上提了一些，然后把裙腿绑好，推胳膊挽袖子一副非常激动准备全力一战的样子。晓龙也挺奇怪的，这个女人就不知道自己在让着她吗？看样子她就是一条蛇，最大的本事应该就是毒了吧。她的毒对自己无效，她还能怎么样？

　　小三准备好了之后，脚往下踢，随后飞速的向晓龙踢去。一只脚在前，一只脚在后，使出了一招‘灵蛇出洞’，虽然并没有什么特殊的地方，不过这招的速度确实有够快的。晓龙都看不清小三是如何出腿的。而且伸出来踢自己的那双腿里露出了小三脚上的肌肤，又白又嫩，看得晓龙有一些受不了了，真想……

　　晓龙还在心猿意马的时候，小三的脚已经踢到了晓龙的左脸上。随后双方都没有动作了，晓龙脸上贴着一只脚，脑袋往右偏。小三单脚站立，右脚贴在晓龙的脸上。

　　渐渐的，晓龙的脑袋往回偏，小三也努力的往前推。所有人都很激动，知道他们这是纯力量的较劲，不过晓龙稍微要吃亏一些，别人用的是脚，他用的是脖子。不管怎么样脖子的力量绝对不可能会比脚要大吧。

　　但是很遗憾，晓龙的脑袋往回慢慢的偏了过来，一点一点的偏，表情不怎么看得出来，因为晓龙脸上有一只脚，这个状态确实不知道他现在是什么样的表情。不过应该是挺狠的，竟然使出传说中的绝学‘以脸档脚’，不过这一脸档得还真是不错。

　　忽然，小三松开了脚，直接绕住了晓龙的整个脖子，另一只脚也跟了上来，把晓龙的两条腿给绕了起来，两只手在晓龙的身体上转了好几圈，最后死死的扣在一起。手和脚就像是完全没有骨头束缚似的，想做什么动作都可以。最厉害的就是这个女人的手脚还可以变长，像是几条粗大的绳子将晓龙死死的捆着。

　　晓龙现在更加确定这个女人肯定就是一条蛇，而且是一条挺大的蛇。想不到除了蓝领娘之外竟然还真有其它的神兽可以幻化成人，而且估计这数量应该不少吧，万兽山庄这么出名，多了不说几百个应该不是什么问题。

　　“你是蛇？”晓龙好奇的问道：“神兽幻化成人，你也真是了不起啊。不过就凭这样就杀死我？你的力气没我大。”

　　“那可未必，我的身体非常敏感，我可以感觉到你的呼吸。你每呼吸一次，我就会缩得更紧一些，直到把你挤成肉片为止。既然你猜到我是一条蛇，那你应该知道，我现在的动作非常有利，即便你的力量比我大出很多，我也可以用这种方式杀掉你，更何况你的力气也不比我大多少嘛。”

　　“身体非常敏感？”晓龙坏坏的笑了笑，虽然手被捆着，不过手指还是可以动，而且因为必须要所有地方都捆着，所以手指附近也有小三的身体。虽然不知道这是哪一部分的身体，但晓龙还是用手指轻轻的抚摸，轻轻的按，轻轻的捏。

　　小三的脸立刻就红了：“你……无耻，禽兽，我一定要杀了你替小八报仇。”

　　“死都死了，你就算是杀了我也没用。况且你根本杀不了我，你的这点力量确实不杂滴。虽然是一条蛇，但你还真是给蛇丢脸啊。其实我也很久没有被女孩子抱过了，之所以不挣脱你，就是因为让你抱着挺舒服。”

　　“找死。”小三又继续用力，将自己的几何学紧了一个扣。紧接着正面看着晓龙，樱桃小嘴慢慢的变大，大到差点就裂开至后面的两个耳朵为止，紧接着嘴里出现两排锋利的牙齿，有如两把锯子一般，锋利就更不用说了，因为都是獠牙，这一口咬下去的话，就算是不咬掉一半的身体，也得少一块肉的吧。

　　小三张大嘴巴，死死的咬住了晓龙的肩膀，让所有的人都感觉非常恐怖。忽然，小三感觉自己的身体有好几处的地方像是被东西刺过似的疼痛，但这一些疼痛都无法阻止自己失去亲人的痛苦，一定要让这个人付出代价。所以咬的力气也越来越大，根本不打算松嘴。

　　忽然有一双手搭着小三的肩膀，很感慨的说道：“别咬了，都出血了。”


第九百九十六章 白日VS万兽（三）

　　“要你管，这个人是……你怎么跑我后面去了？”小三死死的盯着晓龙，眼睛里面充满了火焰。分明自己用身体死死的捆住了他，他怎么会在自己完全没有感觉的时候逃掉呢？而且也感觉这个人的修为好像进步的了很多，一瞬间里到底产生了什么变化？

　　“神兽，你根本不懂人类的武功。我劝你还是缴枪投降，这样我免得把你也烤来吃了。”

　　小三转头看了看自己的身体，慢慢恢复了人类的形态。不过自己的腿上好像多了一个自己的牙印。虽然搞不懂这是怎么回事，但绝对是这个可恶的人类弄出来的奇怪招术。

　　“人类，我今天跟你拼了。”小三整个身体忽然变得很白，脸上的皮肤开始龟裂，嘴里的舌头一出一冒，慢慢变成了蛇信。一转眼间，小三变成了半人半蛇的一只怪物，屁股后面还长出了一条尾巴。

　　晓龙忽然明白了，也许小三根本不是蛇，她就是一条蜥蜴而已。不过……她都已经承认了，所以晓龙不想纠结在这个问题上面。反正小三是一条有手有脚的蛇。

　　“别以为变了一个样子就厉害了，我告诉你，我也会……”

　　晓龙全身开始龟裂，身体开会变成了纯黑色，手上的骨头忽然开始暴走，变得又粗又长，手指越来越细，越来越长，竟然变成了一个诡异的龙爪。白色的面具被脱落，从里面露出了一个恐怖的黑色龙头。而且是绝对的龙头，已经没有任何的缺陷，龙眼、龙鳞、龙须、牙龙、龙角应有尽有。屁股后面也长出了一条粗壮的尾巴，不过这条尾巴又大又粗，还有鳍。瞎子都看得出来这是一条龙尾。

　　能够化身成半人半龙的怪物，已经不用多说，晓龙就是魔皇族的人。而且拥有灭家的血脉，全场都被吓坏了，想不到在擂台上忽然出现了两个怪兽。凹凸奥在哪里？快来拯救世界……

　　虽然两个人都变身了，不过很明显晓龙的变身更厉害。因为他看起来比较恐怖，而且无论你怎么变都是一条蛇，别人可是龙啊。而且是一条纯黑色的龙，光是看着就让人感觉……好可怕。

　　小三也吓傻了，她从来没有想过这个世界上竟然会有这样的人类。在惊恐之余，小三同时感觉这条龙好帅气。晓龙的刀早就已经掉在了地上，而且晓龙也不想用刀去对付一个女人，只是稍微偏了偏脑袋，忽然指着天空叫道：“哇，佐加明王来了。”

　　全场的人没有一个转脑袋的，都把擂台上盯着。因为他们知道佐加明王不可能来，而且这招只是骗小孩的把戏，应该不会有人中计的。不过万兽山庄的人几个人都同时转头盯着天空，在天空中找寻佐加明王的影子。

　　这样的机会晓龙自然是不会放过，瞬间消失无踪，紧接着就看见小三也消失了。在擂台上找了一下，没有人。又跑到擂台下找，小三已经站在了擂台下，而且脑袋还在望着天空。

　　晓龙往擂台下一跺脚：“下一位是谁？小三已经输了。”

　　小三左右看了看，诶？我怎么就下来了呢？好神奇啊。这个家伙还是一个魔术师？正当小三准备发飙的时候，二叔立刻伸了伸手问道：“阁下是不是佐加明王之子？”

　　“没错。我就是佐加明王之子，佐晓龙王。”

　　二叔点了点头：“果然如此，魔皇族的人我也认识几个。没有任何一个人能够有如此完整的化身成龙。佐晓龙王，你已经接近一条真龙形态了。”

　　晓龙因为化身的原故戾气大增，脾气也跟着上来了：“干嘛？你不服气吗？有本事上来我弄死你。虽然我不能打女人，但如果是男人的话，我就不用客气了。”

　　“好，非常好。今天我就来见识一下佐加明王传给你什么样的功夫。”

　　叫二叔的人直接跳上擂台，也不知道从什么地方拿出了一条鹿头拐杖。晓龙也慢慢的恢复了人形，但稍微有一些遗憾的就是，因为刚才化身成龙，所以尾巴已经把裤子后面给刺破了，现在整个屁股都露在外面。虽然这个屁股又白又嫩，但顺着屁股往里面看……几乎可以看见里面还有一条很奇怪的东西，就像是一条小蛇左摇右摆。

　　晓龙伸手一吸，落在地上的追月直接飞到了晓龙的手心。紧接着晓龙转过身来盯着小三看了很久。忽然问道：“你就叫小三对吗？”

　　小三点了点头：“是……你真是佐加明王的儿子？”

　　“那错不了。好吧，以后你就当我的小三如何？我保证绝对不会亏待你的。”

　　“什么意思？”

　　“额～你愿意嫁给我吗？做我第二个老婆。”

　　“不行，绝对不可以。我说什么都要做第三个。”

　　“那好，我再去找一个女人先娶了，然后再来娶你。”

　　“一言为定。”

　　晓龙也挺满意的，这个女人还算是豪迈。而且这还是晓龙见过第一个能变幻的女人，所以稍微有一些动心。挺希望她做自己的老婆，当然最主要的原因就是自己这个年纪了，都还是处男稍微有一些丢脸。以前是认为一个男人就只能娶一个女人，但经过连生的教育之后，晓龙终于明白了，娶得越多证明自己越有本事，所以晓龙准备多娶一些。尽量娶十个老婆，这样就可以在老婆的数量上超越自己的老爸。

　　二叔可没准备让晓龙继续调戏自己的侄女，提起鹿头拐杖就冲了过来，紧接着跃起身体从上至下砸了过去。晓龙都没理这个人，忽然出现在擂台的另一边，很尴尬的问：“连生，你可以把裤子脱给我吧？我现在这个造型稍微有一些丢脸。”

　　“原来你也知道丢脸啊，不过我要比你稍微好一些，我有穿内裤，你等着。”

　　连生立刻把裤子给脱了下来扔到抬上去。晓龙接过这条裤子立刻穿上。穿上之后提刀指着这个叫二叔的人。这个家伙的品行不太好，竟然在名字上占别人的便宜。当然小三这个便宜也占得挺大，不过让人很兴奋。最郁闷的就是那个叫小弟的家伙，什么名字不好叫竟然叫小弟，要多加一个弟字就成小弟弟了。

　　二叔在远处生气的用鹿头拐杖砸了一下地面，看这个家伙什么时候出招。晓龙穿上裤子之后就没再客气了，提刀便上，一招‘萧萧停停’直冲着这个叫二叔的人冲了过去。

　　二叔曾经见过这招，所以知道即便是打到他也没用，毕竟自己不是三光属性。于是立刻往旁边躲，只有这样才能避免这个家伙忽然跑到自己背后来。第一招就躲的人晓龙还真没见过，但因为看见刚才白日天使用过这一招，所以会有这样的结果也是理所当然。晓龙自然不会就此放弃，立刻跟了上去。

　　忽然二叔停了下来，鹿头拐杖伸手一挥，一招‘鹿裘不碧’整个身体有如坚硬的玉石，晓龙的刀来之后砍之不入。紧接着一招‘逐鹿中原’，周围升起一团火石，有规律的做着顺时针的旋转，火石有大有小，但数量之多无法想像。晓龙见识过这种情况，所以立刻就闪。这个家伙要比灵绝顶更厉害，他竟然在这么短时间之内就能找到此招的破绽，而且破解的方式也是最具有攻击性的一种。


第九百九十七章 兽人大军（一）

　　晓龙闪远之后立刻使出了‘龙飞而立’，一个幻影直接向二叔砍去。这个叫二叔的家伙竟然还是不闪不避，凭着身体的强健硬接此招。接下之后鹿腿一踢，正踢晓龙的下腹。晓龙就感觉自己的身体完全不受控制的往天上飞去，飞了很远之后才停下来。这一脚的威力太强了，差点没把晓龙给踢昏。晓龙也感觉奇怪，这个人怎么会这么厉害？而且力量之大就连自己都未必比得上。

　　晓龙知道，他并不是一般的对手。强行用刀头在自己的左肩拍了一下，9根骨钉飞似的往二叔面前冲去。但这绝对无法伤害这样的一个高手，晓龙想要做的就是解除自己的限制，提升实力使用天龙七星诀。

　　晓龙现在已经去掉了身上所有的骨钉，这也是白日天允许的。如果遇到真正的高手就只有如此了。在解除骨钉的同时，在场所有的人都可以感觉到晓龙身体的变化，整个人有如脱胎换骨，刚才还认为他是一个超级高手，现在才知道原来他就是一个绝顶高手。

　　“让你见识一下佐加明王的武功，‘星龙无辰’。”晓龙双手持好直接往下一挥，数百条黑色星龙从刀身冲了出去。这些小星龙都只有手掌大小，但如果碰到的话，几乎没有任何防御的必要，因为这是星辰属性，防也防不住。

　　二叔也感觉挺可怕，立刻转身就躲。数百条的小星龙就像是下雨一样往下落，而且范围就在擂台，如果离开擂台的话倒是可以躲过，但如果离开擂台就输了。二叔只有往空中闪去，像是飞行这种简单的能力，他也不可能不会。

　　刚飞到天空，晓龙的刀就已经出现在二叔的面前，而且刀身有如星辰一般耀眼，漆黑的刀身里面就像是包涵了一个宇宙，威力自然浩瀚无边。

　　还没碰到刀躲，二叔的身体就已经被推力压得喘不过气来。刚刚碰到刀身的时候，二叔整个人就像观众台方向冲去，而且完全没有任何的停顿，虽然他自己是很想停下来的，如果连佐加明王儿子的二招都接不了，那是不是太丢人了一点？但这时候他也完全没有办法了，这股力量太强大了，从来没有想过这个世界上竟然会有如此强大的招术。这就是佐加明王儿子的实力了吗？那佐加明王到底会强到什么地步？

　　二叔整个人就像是一颗导弹，硬生生的砸在了观众席上。不过下面的观众也挺聪明的，早就计算好了位置消失的无影无踪。在二叔落下之后，观众们又跑回来继续叫好。晓龙都很怀疑，这群人到底是不是观众啊？这股危机意识比自己可高多了，如果能一直这样躲的话，哪怕是遇到了绝顶高手也未必打得中。

　　晓龙在空中举起牙刀兴奋的叫道：“我赢了，下一位。”

　　但此时，所有的人都愣了。因为他们刚才的对话内容全都被听得清清楚楚，现在空中出现的人就是佐晓龙王，他就是佐加明王的亲儿子。难怪他可以幻化成龙，而且几乎就是一条真龙。想不到佐加明王的儿子重出江湖，他到这里来到底是为了什么？

　　二叔从废墟中钻了出来，一转眼就跳回了他自己的位置。无奈的叹了一口气：“佐加明王的儿子都这么厉害，我们要如何对付佐加明王本人？他岂不是无敌于天下？小三，你刚才和那个家伙说什么？他说要娶你？”

　　小三很尴尬的点了点头：“是啊，我感觉他长得挺帅的。而且很厉害，很吸引我。况且人家是佐加明王的儿子，如果可以嫁给他的话，那我们就没必要继续想办法对付佐加明王了不是吗？佐加明王总不能和自己的亲家打起来吧。”

　　“有道理……”

　　‘呜～～～’‘呜呜～～～’忽然一股号角声传来，一个人骑着龙种坐骑从远处飞了过来，看似非常紧急。最后这个人落在主席台前面，翻身下了龙，跪在王烈火的面前：“启禀吾王，封魔谷遭到不明人士的攻击，他们杀光了封魔谷的所有人，大开封魔城，现在兽人大军已经冲了进来，其中还带着不少的魔族军队。就只有流氓团的弟兄辛苦坚守，但兽人大军数量着实惊人，流氓团寡不敌众，现在已经有很多的兄弟受伤了。”

　　“什么……？”王烈火当时就急了，转身一团火焰消失在主席台上，紧接着就听见一阵王烈火的声音：“所有人立刻撤离，晓龙快跟我来，不然就来不及了。”

　　“收到。”

　　晓龙立刻跟着王烈火的真气往前飞，虽然这里是封魔城的境内，不过距离封魔谷处还有一些距离，本来是希望可以多找一些人才帮助守谷，但不想竟然出了这么一档子的事，看样子是早就被人计算好了，他们是故意等着今日这种盛会的时候出兵攻城。虽然早知道兽人一直在攻城，但从来从来没有想过他们真的会来。

　　来到了封魔谷城墙之上，这里已经被兽人彻底占领了，王烈火都根本没有看这些兽人，直接向远处看去，看一看这次到底来了多少人。

　　在封魔谷城墙之上的兽人立刻向王烈火冲去，王烈火都不带回头的，刀身直接从王烈火的身上穿过，紧接着刀身开始燃起火来，变得无比炙热。紧接着晓龙也跟着飞了过来，看见附近有人，立刻提刀用刀背把这几个兽人给解决了。

　　“大伯到底怎么回事？这些兽人怎么可能攻得进来？封魔城不是有大门守着吗？”

　　“看样子是有人里应外合了，兽人大军无法阻止，现在只有你才可以阻止他们了。”王烈火立刻抬高声音，用力的大叫道：“各位兽人兄弟们不要激动，我带来了佐加明王的儿子，有他的证言你们就应该承认佐加明王其实并没有事吧。我现在立刻让佐加明王的儿子佐晓龙王告诉你们一切的经过，还请你们冷静一点。”

　　王烈火的声音确实很大，不止是兽人听见了，就连所有的人类都听见了。各门派都赶了过来替流氓团一起守城。很明显虽然各个门派都有一些门户之见，但封魔城关系着整个人类的存亡，如果封魔城破，兽人长驱直入，脆弱的人类根本无力防守。所以大家也都很齐心，立刻冲了上去与兽人厮杀起来。


第九百九十八章 佐晓龙王（一）

　　晓龙也听到了号令，大叫道：“我就是佐加明王的儿子佐晓龙王，大家听我说，我的老爸现在很安全，大家不要激动，先退回去有事咱们慢慢商量。”

　　兽人大军无边无际，虽然都听到了晓龙的话，但没有一个人听进了耳朵里面。他们就知道向前冲，只要冲进去自己就胜利了。

　　封魔谷城门大开，根本无力挽回，如果继续这样下去的话，他们全部冲进来就无法阻止了。王烈火伸了伸手说：“晓龙退后，我要用日无极把他们全部都烧干净。”

　　“少来，你退后。我要用天龙七星决。我老爸教我的，很厉害。现在这种情况你就算是用了日无极也没用，能杀几百还是几千？看我的吧。”

　　晓龙深深的吸了一口气，随后将右手往上用力的拖起，紧接着一股吸力越来越强，王烈火立刻就抱着晓龙的身体，因为晓龙要使用星辰属性了。现在王烈火还不知道晓龙根本没有属性，不过看这个势头加上他老爸的遗传，王烈火还以为晓龙也拥有星辰属性。

　　晓龙右手上的吸力越来越大，慢慢的形成了一个拳头大小的星球，紧接着星球越变越大，吸力也越来越大。把王烈火给吓得，距离这么近，如果不是抱着晓龙的话，估计自己早就被吸进去了。这颗星球太大了，太厉害了。

　　最后晓龙手里的星球变成了一个半径至少3米的球体，已经不需要形容，里面就是一个宇宙，这简直就将整个宇宙的力量都包含在内，威力之大难以想像。随后就看见至少好几万把刀都在往晓龙手上的星球冲去，随后消失不见。功力稍低的兽人直接被吸进去，功力稍高的兽人也是勉强的站在地上，完全没有能力再动。

　　各派武林人士来得比较慢，所以距离比较远。他们倒是可以勉强的站着，但还是被这股力量吓得满头大汗。想不到这个世界上竟然有如此强大的力量，不愧是佐加明王的儿子。佐加明王的儿子都有这么强，那他本人到底会强到什么样的程度？

　　晓龙知道，现在自己可算是有机会说话了，深吸一口气叫道：“我是佐加明王的儿子佐晓龙王，大家不要再打了，我老爸现在过得好着呢。”

　　话音刚刚落地，忽然金光一闪，一个人出现在晓龙和王烈火的面前，一脸生气的看着晓龙。这个人和晓龙长得一模一样，不过神情却非常的郁闷。想来晓龙和王烈火现在的造型也确实不太雅观，晓龙光着膀子，裤子上也是又破又烂，极像是刚和某人做过什么奇怪的事情一样。而王烈火则是死死的抱着晓龙，双手抱着腰，双脚又缠着晓龙的脚。很像是一个怕被抛弃的女人。

　　加明看着王烈火，无奈的摇了摇头：“老大，我一直都怀疑你有这方面的倾向，今天你可算是在这么多人的面前露出你的本性了。平时你就打扮得像是一个女人，我就知道你其实是一个同性恋，你和我大嫂结婚就是一个幌子，儿子都不是你亲生的吧。虽然我没办法对你的爱好指责什么，我们应该保持着一种积极向上的态度宽容你的倾向，但你身为封魔城的城主不应该在这么多人的面前表现出来吧。这种事情你应该躲在一个小黑屋子里偷偷的做。”

　　加明又伸手指着晓龙骂道：“你这个小混蛋，虽然你长得挺帅气，我都认为全世界就你最帅了。但你竟然敢冒充是我的儿子，而且你还诱惑我的大哥强暴你，今天我非得好好的教训你一顿不可。”

　　“嘿……嘿嘿嘿，老爸我是你儿子。”

　　“还敢冒充我的儿子，我儿子晓龙今年才6岁……”说完之后加明顺手给了晓龙一巴掌，这一巴掌给打得，晓龙的身体就像是一颗流星，直接撞到了附近的山上去。可怜的王烈火死死的抱着晓龙，双腿夹着晓龙的脚，想要放手都来不及了，结果给晓龙当了一次垫背，和晓龙一起在山上当了一次大字。

　　晓龙都被打飞了，晓龙右手上的星球立刻就失去了支撑，很自然的往下落。半径3米……直径就是6米，直接将加明给包了进去，然后直线往下落。封魔城的城墙上也多了一条直线形的漏洞。加明瞬间消失在了众人的眼前……

　　掉底之后，星球好像是忽然得到了一股强大的力量，爆增数倍，将整个封魔城的城墙给吞噬。紧接着慢慢的滚动，从封魔城的方向往封魔谷滚去。虽然速度很快，但在这一路上不知道压进去了多少人，被压的兽人几乎没有被压扁的，而是直接消失。只要稍微碰到这颗巨大星球的兽人都会立刻消失，消失的无影无踪。

　　最后巨大星球卡到了几十米开外的一个小口子，所有人都愣着，没一个敢说话，一个个张大着嘴看着这一切的发生。愣了大概半个小时，忽然金光一闪，一个年迈的狮人忽然在封魔城城墙消失的那个地方，左右看了看，生气的拍了拍手。

　　“迟了，迟了……晓龙你给我滚出来。谁让你在那个时候使用‘逍遥一夜’的？”

　　晓龙从山里面冒了出来，走到了狮人的面前，仔细的看了看：“哟，伦叔，你还没歇着呢。”

　　把伦加给气得啊，直接伸手拉着晓龙的耳朵生气的叫道：“你这个混蛋，谁让你乱来的？你知道因为你的失误，让这个世界变成什么样了吗？”

　　晓龙摆了摆手：“伦叔我错了不行吗？不过我老爸没问题的。”

　　“我有问题，你这是在引发一场浩劫。”

　　忽然，一个兽人崩溃的叫道：“明王，明王死了。佐加明王死了，被人类害死了……”

　　“死了，佐加明王被人类害死了。”

　　因为很多的兽人已经冲到了封魔谷内部，他们亲眼见证了这一切。其实外面的人也亲眼见证了这一切，但里面的人看得最真切。所有的兽人都开始发狂，因为兽人的脑子很简单，至少绝大部分都是这样。看见明王死在了一个人类的手里，所有的兽人都开始发狂了。立刻见人就杀，不管手里有没有刀，用拳头打，用牙齿咬，用爪子抓，疯狂的一个个眼睛变成了赤红色，所有的兽人实力忽然提升数倍。


第九百九十九章 佐晓龙王（二）

　　因为亲眼见证兽人的恩人佐加明王的死，所有的兽人瞬间遁入魔道。对于兽人来说，佐加明王是他们唯一的神，是他们的精神支柱，失去了这个精神支柱，而且亲眼见证了他的死，没有一个兽人能够忍受这样的痛苦。兽血沸腾就像是被煮开了似的，引发了他们体内最狂野最嗜血的一面。

　　兽人天蓝色的眼睛忽然变得血红，疯狂了，彻底疯狂了。无所谓什么谈判和折中的条件，兽人现在只有一个要求，那就是‘灭绝’，灭绝所有的人类。

　　在场几千的兽人军队实力大增，而且个个都像是疯子似的向各派武林人士与封魔城的士兵冲去。这场大战只持续了一个小时，因为兽人已经无所谓防御了，每次的攻击都是拿命去拼，剑来了根本不躲，让这把剑穿过自己的身体，用自己的最后的力量将对方的脑袋咬下来，如果还有力气的话，就再向另一个人冲去。这就是疯狂之后的兽人，他们已经失去了‘人’这个字，现在只是‘兽’。

　　王烈火、伦加、晓龙傻傻的看着这一幕，没有一个人敢去动手。倒不是因为他们打不赢，而是这一切都是因自己而起，根本不知道应该怎么办。

　　伦加无奈的摆了摆手：“王烈火，这颗星球将在百日之后消失殆尽。在此之前必须要重建封魔谷的城墙，若是工程稍缓，估计……无力回天。人类将遭到灭绝，而我现在有更重要的事情去做。我要去找加明，不知道他现在在什么地方，而且他是一个路痴，他根本不知道该怎么回到这个世界上来。我必须要去接他。只有他能阻止这场浩劫。”

　　晓龙摆了摆手说：“不对啊，刚才被我的星球吞噬的不是我十几年前的老爸吗？他现在正在麟龙界里待着，如果不出意外的话，他其实是回来了。”

　　“就是因为有意外所以我才害怕。加明那个路痴根本无法找到正确的路，即便是十几年后的加明也未必能找到正确的路回到这个年代，回到这个地方，来阻止这场浩劫。等他清醒了之后人类几乎彻底灭绝了，那还有什么意思？”

　　晓龙和王烈火同时点头：“有道理。”

　　“而且我的时间有限，我就快要死了，我也没办法带着加明回来，所以……我必须要抓紧时间，不然的话真的来不及了。王烈火，死守封魔城，为我多争取一些时间。”

　　王烈火点了点头：“我尽力吧。”

　　伦加根本没有时间道别，直接金光一闪，消失在众人的面前。在这片战场上，现在的就是一些疯狂兽人的尸体，他们的血染红了整个封魔城，现在的兽人已经无法阻止了。因为引发了体内最疯狂最原始的动力，他们的实力大增，如果真的再次攻城，估计根本无力阻止。

　　晓龙无奈的望着天空，轻声说道：“老爸，你太能闹事了。”

　　……
第二部分结束，当然还有第三部分，接下来的剧情……

　　欣妍被万兽山庄的人抓走，晓龙会跑去万兽山庄救她。然后再把小三给娶到手。还要去魔族了结剩下的六大家族，全面与兽人开战。

　　因为兽人太疯狂，人类士兵根本不是兽人的对手，魔族那边又是观望态度，晓龙希望爷爷佐邪神可以帮忙，但佐家仅有几千人马，根本没有多余的人派给晓龙。魔族其它家族都不愿意帮忙，无奈之下，让天煞去请地煞出马，晓龙则是上灵山去拜托自己的舅舅大鹏金翅鸟。

　　但兽人的生产能力太强，可说是杀之不尽。而且一个个战斗力太强，即便高手也是人，喝多了也吐，挨打也疼，高手有能力自保，但却没办法消灭所有敌人。

　　人类被逼入绝境，最后拖到佐加明王第二次化龙期完，一个人将所有兽人赶出人类地域，在中将赤水河附近立了一块碑，上写‘佐加明王’四个大字，当然几乎没人看得懂上面写着什么，但所有人都知道这上面写的是什么。但凡有非人类的种族进入赤水河范围之内，立刻杀掉毫不留情。

　　佐邪神其实也希望帮助晓龙，所以重整魔族地区。但魔族之人知道中东现在不好惹，所以去惹了外域的人，希望在外域开辟更广阔的土地。结果遇到了外域全力反击，逼得魔族自取灭亡，最后佐晓龙王与佐加明王出现拯救了魔族，佐邪神当上了魔族族长。

　　加明带着风烛残年的朱倩回到麟龙界，朱倩也立刻恢复了青春，一家十口快乐的生活着。从此佐加明王在大陆上成为一个传说，一个无人不知无人不晓的传说。而佐晓龙王则是带着自己更多的老婆成为了大陆的第一继承人。因为此时大陆只有一个国家，国王就是天煞。

　　王烈火因为过于疯狂的控制流氓团，与自己的军队屠杀兽人，遭到了兽人的全力反击，死于一场战役。

　　王涵则是因为背叛封魔城，所以被王烈火处决。因为这一次大开城门之人就是王涵。是王涵联系了狂刀门的人干的。

　　罗烈与法空殊死一战争夺人类方的总控制权，二人在打到精疲力竭之时，白日天忽然出现，杀掉了二人。天煞为两个兄弟报仇，杀掉了白日天。不过白日天因为太过疯狂追求权力，所以白露也没有怪过天煞。

　　狂刀门的门主拥有一个极其强大的属性，其实就是复制。在加明夺取了天煞的混沌属性之后，狂刀门的门主好意向加明祝贺，其实在握手之时复制了加明的属性，他也拥有同样的三光属性。虽然是复制，但是同样也能发挥100％的能力。自以为天下无敌，结果他最后才发现，属性并不代表一切，即便自己是三光属性，加明完全没有属性，他还是必败无疑。不过狂刀门的门主也因此让人类陷入更艰难的地步。

　　万兽山庄其实就是当初魔界被加明和天煞摧毁之后掉落在人间的魔兽，实在是没地方去了，所以跑到人烟最稀少的地方，想要在那里生活。而且也一直在计划着控制人类。但见识过佐加明王的实力之后，万兽山庄顿时就老实了，再也没有想过对付人类的事情。

　　第一千章 最后一章

　　武尊玄毕因为加明多次的教训最后改邪归正，在牛十三的面前磕头认错。牛十三念在玄毕有双重人格的份上原谅了他。玄毕很老实的掌管着灵城地界，而且还将自己的灵城主动划入天煞的管辖范围之内。灵城也恢复了大陆第一商业贸易区的地位。

　　任初九为了人类，重聚风尘九骑，但还是因为不敌兽人的疯狂惨死封魔城口，但任初九为人类争取了最重要的时间。任初九加上风尘九骑仅仅十个人，在无食无水，完全没有任何后援的情况下，坚守封魔城两个月。全靠喝兽人的血，吃兽人的肉过活。最后任初九的坐骑化身成龙，将任初九死后的套装送到了加明的身边。

　　加明得到了任初九的套装之后，立刻找来墨竹子用最优秀的凝魂阵给自己凝魂这个套装。女娲套装共有八剑，加上手里的子剑将威力发挥到最高境界。虽然加明是用刀的，不过剑法上的造诣也是当世无双。

　　龙傲天劳心劳力，寿终正寝，最后加明将他带入了麟龙界与龙菲儿见了最后一面。也将他埋藏在了麟龙界。

　　上邪在兵法上的造诣绝对无人能及，所以当上了人类这边的左丞相。很明显连生就是右丞相，这个家伙的战斗力最后到了除晓龙之外无人能敌的地步。

　　在人类被逼入绝境的时候，王富贵忽然出现，带着独臂刀王轻松的替人类守住了一次兽人的进攻。感觉加明从麟龙界里出来，王富贵和这位独臂刀王立刻腾云而去，直上天界。其实王富贵这些年一直和婉云还有这位师弟在天界。这位独臂刀王也就是王本坤唯一的弟子，平时就一直守着龙门，没事的时候王富贵就教他刀法，结果他的修为也到了完全无法想像的地步。虽然和真正的绝世高手还有一段差距，但有实力打得过他的人，几乎都和他有关系。

　　王天霸因为太纠结于欣妍的事情，与晓龙大打出手，最后晓龙将天霸体内的蛊毒拿走，天霸功力大减，成为了一个酒鬼。但晓龙是绝对不会让自己的堂兄这样，让他重新振作起来，带他去了一个妓院……在破处之后天霸就想通了，和晓龙言归于好。男人就是这么实际。

　　最后一战是加明对抗灭沧天。灭沧天在炙阳那里学习到了九阳焚天诀VS天龙七星诀。不过稍微有一些不公平，因为九阳焚天诀有九招，天龙七星诀只有七招，不过最后加明凭着自己强大的想像力又编了两招出来。五岳袭天VS九天真气。沧天破VS浑天宝鉴。最后就是天剑神诀VS屠龙刀法。

　　其实加明打得挺困难，因为灭沧天得到了当初龙天霸合成的第二颗三光血珠。龙天霸一共合成了两颗，第一颗被兽王捡到，凭着血珠修炼出了一身绝世神功。第二颗其实加明偷偷的藏到了晓龙的右手手臂之内，被灭人王用色诱术骗得，交给了自己的父亲。

　　灭人王原名其实叫灭桑雪。与成剑门杨少铧情投意合，但还是失身给了晓龙。也是为了骗取那颗三光血珠。晓龙知道之后也并没有太生气，就当自己吃一回哑巴亏。反正当时……好像自己挺爽，她反倒是挺疼的。所以让别人小姑娘割自己一刀也没什么，况且只是取走了一滴血而已，自己弄她的时候不知道流出来多少呢。

　　当然加明是很生气的，如果不是晓龙把三光血珠弄给了灭桑雪，自己在与灭沧天战斗的时候也用不着这么吃力。不过最后加明还是赢了，原因很简单，因为他是主角。

　　灭桑雪自然是嫁给了杨少铧，因为杨少铧确实是一个不错的男人。而且在人类与兽人的战斗里面出了不少的力。万剑山庄最拿手的就是铸剑，人类这边的武器装备至少50％以上都是万剑山庄完成的，另一半则是从灵城运过来的。当然在战场上杨少铧也没少出力，因为他的战斗力其实不输给连生，只要说了剑的名字，这把剑就会立刻出现在他的面前，替他出一招，根本不需要真气不需要内力，只需要浪费一些口水。当然也必须要佩服杨少铧的记忆力才行，普通人根本记不清这么多的名字。

　　晓龙最后还是没能超越自己的老爸，几乎是在所有的方面都没有超越他。不过还是有两个方面让加明很不高兴，因为自己的被儿子超越了。第一，晓龙长得确实要比加明更帅气一些，因为遗传了冷月寒的基因。第二，晓龙一共有10个老婆，刚好比加明多一个……因为这件事情，加明和晓龙吵了很久，就在晓龙准备娶第10个老婆的时候，加明差点以死相逼。甚至已经用刀割了好几次的脖子，但就是死不了。

　　佐晓玲王几乎是遗传了自己母亲蓝翎所有的能力，与加明一样不死不灭，无论什么样的攻击打在她的身上都会冒火，然后恢复。就连混沌属性也无法伤害佐晓玲王，时间属性就更没办法了，因为佐晓玲王就是太阳的一部分。星辰属性倒是可以将佐晓玲王吸进去，让她彻底消失。但全世界能使用这个属性的人就只有两个，一个是她的亲爹，另一个是她亲哥，所以佐晓玲王几乎是无敌的存在。不过佐晓玲王并没有嫁人，她在等待一个像加明一样不死不灭的老公，因为她的寿命也是无限，如果不找到一个一模一样的人，她会孤独而死的，她不希望自己孤独，也不希望自己看着爱人一天一天的变老，然后慢慢死去，所以将自己的心封闭了起来，等待自己的英雄出现。最后回到天界找自己的外婆，每年都会下到人间看望自己的哥哥和十个嫂子，自己的爹爹和九个娘亲……单是记自己这几个亲戚的名字都让佐晓玲王差点疯掉。

　　当然也不会有人想得到，佐晓玲王最后嫁给了五彩神光……原因很简单，因为五彩神光拥有和晓玲一模一样的不死不灭能力，最重要的一点就是……那个家伙认路。晓龙还稍微好一些，虽然遗传了加明的路痴属性，但他妈冷月寒是一个正常人。但晓玲完全不同，他爹是佐加明王，全世界第二大路痴。她娘是蓝翎，全世界第一大路痴，现在加明和蓝翎的排名都要往后挤，因为晓玲才是全世界和一大路痴了。

　　完了，希望大家支持我的新作和老作《黑暗大师》、《丧尸大战吸血鬼》。
